1
El peor cumpleaños
No era la primera vez que en el número 4 de Privet Drive estallaba una discusión
durante el desayuno. A primera hora de la mañana, había despertado al señor Vernon
Dursley un sonoro ulular procedente del dormitorio de su sobrino Harry.
—¡Es la tercera vez esta semana! —se quejó, sentado a la mesa—. ¡Si no puedes
dominar a esa lechuza, tendrá que irse a otra parte!
Harry intentó explicarse una vez más.
—Es que se aburre. Está acostumbrada a dar una vuelta por ahí. Si pudiera dejarla
salir aunque sólo fuera de noche...
—¿Acaso tengo cara de idiota? —gruñó tío Vernon, con restos de huevo frito en el
poblado bigote—. Ya sé lo que ocurriría si saliera la lechuza.
Cambió una mirada sombría con su esposa, Petunia.
Harry quería seguir discutiendo, pero un eructo estruendoso y prolongado de
Dudley, el hijo de los Dursley, ahogó sus palabras.
—¡Quiero más beicon!
—Queda más en la sartén, ricura —dijo tía Petunia, volviendo los ojos a su robusto
hijo—. Tenemos que alimentarte bien mientras podamos... No me gusta la pinta que
tiene la comida del colegio...
—No digas tonterías, Petunia, yo nunca pasé hambre en Smeltings —dijo con
énfasis tío Vernon—. Dudley come lo suficiente, ¿verdad que sí, hijo?
Dudley, que estaba tan gordo que el trasero le colgaba por los lados de la silla, hizo
una mueca y se volvió hacia Harry.
—Pásame la sartén.
—Se te han olvidado las palabras mágicas —repuso Harry de mal talante.
El efecto que esta simple frase produjo en la familia fue increíble: Dudley ahogó un
grito y se cayó de la silla con un batacazo que sacudió la cocina entera; la señora
Dursley profirió un débil alarido y se tapó la boca con las manos, y el señor Dursley se
puso de pie de un salto, con las venas de las sienes palpitándole.
—¡Me refería a «por favor»! —dijo Harry inmediatamente—. No me refería a...
—¿QUÉ TE TENGO DICHO —bramó el tío, rociando saliva por toda la mesa—
ACERCA DE PRONUNCIAR LA PALABRA CON «M» EN ESTA CASA?
—Pero yo...
—¡CÓMO TE ATREVES A ASUSTAR A DUDLEY! —dijo furioso tío Vernon,
golpeando la mesa con el puño.
—Yo sólo...
—¡TE LO ADVERTÍ! ¡BAJO ESTE TECHO NO TOLERARÉ NINGUNA
MENCIÓN A TU ANORMALIDAD!
Harry miró el rostro encarnado de su tío y la cara pálida de su tía, que trataba de
levantar a Dudley del suelo.
—De acuerdo —dijo Harry—, de acuerdo...
Tío Vernon volvió a sentarse, resoplando como un rinoceronte al que le faltara el
aire y vigilando estrechamente a Harry por el rabillo de sus ojos pequeños y penetrantes.
Desde que Harry había vuelto a casa para pasar las vacaciones de verano, tío
Vernon lo había tratado como si fuera una bomba que pudiera estallar en cualquier
momento; porque Harry no era un muchacho normal. De hecho, no podía ser menos
normal de lo que era.
Harry Potter era un mago..., un mago que acababa de terminar el primer curso en el
Colegio Hogwarts de Magia. Y si a los Dursley no les gustaba que Harry pasara con
ellos las vacaciones, su desagrado no era nada comparado con el de su sobrino.
Añoraba tanto Hogwarts que estar lejos de allí era como tener un dolor de
estómago permanente. Añoraba el castillo, con sus pasadizos secretos y sus fantasmas;
las clases (aunque quizá no a Snape, el profesor de Pociones); las lechuzas que llevaban
el correo; los banquetes en el Gran Comedor; dormir en su cama con dosel en el
dormitorio de la torre; visitar a Hagrid, el guardabosques, que vivía en una cabaña en las
inmediaciones del bosque prohibido; y, sobre todo, añoraba el quidditch, el deporte más
popular en el mundo mágico, que se jugaba con seis altos postes que hacían de
porterías, cuatro balones voladores y catorce jugadores montados en escobas.
En cuanto Harry llegó a la casa, tío Vernon le guardó en un baúl bajo llave, en la
alacena que había bajo la escalera, todos sus libros de hechizos, la varita mágica, las
túnicas, el caldero y la escoba de primerísima calidad, la Nimbus 2.000. ¿Qué les
importaba a los Dursley si Harry perdía su puesto en el equipo de quidditch de
Gryffindor por no haber practicado en todo el verano? ¿Qué más les daba a los Dursley
si Harry volvía al colegio sin haber hecho los deberes? Los Dursley eran lo que los
magos llamaban muggles, es decir, que no tenían ni una gota de sangre mágica en las
venas, y para ellos tener un mago en la familia era algo completamente vergonzoso. Tío
Vernon había incluso cerrado con candado la jaula de Hedwig, la lechuza de Harry, para
que no pudiera llevar mensajes a nadie del mundo mágico.
Harry no se parecía en nada al resto de la familia. Tío Vernon era corpulento,
carecía de cuello y llevaba un gran bigote negro; tía Petunia tenía cara de caballo y era
huesuda; Dudley era rubio, sonrosado y gordo. Harry, en cambio, era pequeño y
flacucho, con ojos de un verde brillante y un pelo negro azabache siempre alborotado.
Llevaba gafas redondas y en la frente tenía una delgada cicatriz en forma de rayo.
Era esta cicatriz lo que convertía a Harry en alguien muy especial, incluso entre los
magos. La cicatriz era el único vestigio del misterioso pasado de Harry y del motivo por
el que lo habían dejado, hacia once años, en la puerta de los Dursley.
A la edad de un año, Harry había sobrevivido milagrosamente a la maldición del
hechicero tenebroso más importante de todos los tiempos, lord Voldemort, cuyo nombre
muchos magos y brujas aún temían pronunciar. Los padres de Harry habían muerto en
el ataque de Voldemort, pero Harry se había librado, quedándole la cicatriz en forma de
rayo. Por alguna razón desconocida, Voldemort había perdido sus poderes en el mismo
instante en que había fracasado en su intento de matar a Harry.
De forma que Harry se había criado con sus tíos maternos. Había pasado diez años
con ellos sin comprender por qué motivo sucedían cosas raras a su alrededor, sin que él
hiciera nada, y creyendo la versión de los Dursley, que le habían dicho que la cicatriz
era consecuencia del accidente de automóvil que se había llevado la vida de sus padres.
Pero más adelante, hacía exactamente un año, Harry había recibido una carta de
Hogwarts y así se había enterado de toda la verdad. Ocupó su plaza en el colegio de
magia, donde tanto él como su cicatriz se hicieron famosos...; pero el curso escolar
había acabado y él se encontraba otra vez pasando el verano con los Dursley, quienes lo
trataban como a un perro que se hubiera revolcado en estiércol.
Los Dursley ni siquiera se habían acordado de que aquel día Harry cumplía doce
años. No es que él tuviera muchas esperanzas, porque nunca le habían hecho un regalo
como Dios manda, y no digamos una tarta... Pero de ahí a olvidarse completamente...
En aquel instante, tío Vernon se aclaró la garganta con afectación y dijo:
—Bueno, como todos sabemos, hoy es un día muy importante.
Harry levantó la mirada, incrédulo.
—Puede que hoy sea el día en que cierre el trato más importante de toda mi vida
profesional —dijo tío Vernon.
Harry volvió a concentrar su atención en la tostada. Por supuesto, pensó con
amargura, tío Vernon se refería a su estúpida cena. No había hablado de otra cosa en los
últimos quince días. Un rico constructor y su esposa irían a cenar, y tío Vernon esperaba
obtener un pedido descomunal. La empresa de tío Vernon fabricaba taladros.
—Creo que deberíamos repasarlo todo otra vez —dijo tío Vernon—. Tendremos
que estar en nuestros puestos a las ocho en punto. Petunia, ¿tú estarás...?
—En el salón —respondió enseguida tía Petunia—, esperando para darles la
bienvenida a nuestra casa.
—Bien, bien. ¿Y Dudley?
—Estaré esperando para abrir la puerta. —Dudley esbozó una sonrisa idiota—.
¿Me permiten sus abrigos, señor y señora Mason?
—¡Les va a parecer adorable! —exclamó embelesada tía Petunia.
—Excelente, Dudley —dijo tío Vernon. A continuación, se volvió hacia Harry—.
¿Y tú?
—Me quedaré en mi dormitorio, sin hacer ruido para que no se note que estoy
—dijo Harry, con voz inexpresiva.
—Exacto —corroboró con crueldad tío Vernon—. Yo los haré pasar al salón, te los
presentaré, Petunia, y les serviré algo de beber. A las ocho quince...
—Anunciaré que está lista la cena —dijo tía Petunia—. Y tú, Dudley, dirás...
—¿Me permite acompañarla al comedor, señora Mason? —dijo Dudley, ofreciendo
su grueso brazo a una mujer invisible.
—¡Mi caballerito ideal! —suspiró tía Petunia.
—¿Y tú? —preguntó tío Vernon a Harry con brutalidad.
—Me quedaré en mi dormitorio, sin hacer ruido para que no se note que estoy
—recitó Harry.
—Exacto. Bien, tendríamos que tener preparados algunos cumplidos para la cena.
Petunia, ¿sugieres alguno?
—Vernon me ha asegurado que es usted un jugador de golf excelente, señor
Mason... Dígame dónde ha comprado ese vestido, señora Mason...
—Perfecto... ¿Dudley?
—¿Qué tal: «En el colegio nos han mandado escribir una redacción sobre nuestro
héroe preferido, señor Mason, y yo la he hecho sobre usted»?
Esto fue más de lo que tía Petunia y Harry podían soportar. Tía Petunia rompió a
llorar de la emoción y abrazó a su hijo, mientras Harry escondía la cabeza debajo de la
mesa para que no lo vieran reírse.
—¿Y tú, niño?
Al enderezarse, Harry hizo un esfuerzo por mantener serio el semblante.
—Me quedaré en mi dormitorio, sin hacer ruido para que no se note que estoy
—repitió.
—Eso espero —dijo el tío duramente—. Los Mason no saben nada de tu existencia
y seguirán sin saber nada. Al terminar la cena, tú, Petunia, volverás al salón con la
señora Mason para tomar el café y yo abordaré el tema de los taladros. Con un poco de
suerte, cerraremos el trato, y el contrato estará firmado antes del telediario de las diez. Y
mañana mismo nos iremos a comprar un apartamento en Mallorca.
A Harry aquello no le emocionaba mucho. No creía que los Dursley fueran a
quererlo más en Mallorca que en Privet Drive.
—Bien..., voy a ir a la ciudad a recoger los esmóquines para Dudley y para mí. Y
tú —gruñó a Harry—, mantente fuera de la vista de tu tía mientras limpia.
Harry salió por la puerta de atrás. Era un día radiante, soleado. Cruzó el césped, se
dejó caer en el banco del jardín y canturreó entre dientes: «Cumpleaños feliz...,
cumpleaños feliz..., me deseo yo mismo...»
No había recibido postales ni regalos, y tendría que pasarse la noche fingiendo que
no existía. Abatido, fijó la vista en el seto. Nunca se había sentido tan solo. Antes que
ninguna otra cosa de Hogwarts, antes incluso que jugar al quidditch, lo que de verdad
echaba de menos era a sus mejores amigos, Ron Weasley y Hermione Granger. Pero
ellos no parecían acordarse de él. Ninguno de los dos le había escrito en todo el verano,
a pesar de que Ron le había dicho que lo invitaría a pasar unos días en su casa.
Un montón de veces había estado a punto de emplear la magia para abrir la jaula de
Hedwig y enviarla a Ron y a Hermione con una carta, pero no valía la pena correr el
riesgo. A los magos menores de edad no les estaba permitido emplear la magia fuera del
colegio. Harry no se lo había dicho a los Dursley; sabía que la única razón por la que no
lo encerraban en la alacena debajo de la escalera junto con su varita mágica y su escoba
voladora era porque temían que él pudiera convertirlos en escarabajos. Durante las dos
primeras semanas, Harry se había divertido murmurando entre dientes palabras sin
sentido y viendo cómo Dudley escapaba de la habitación todo lo deprisa que le
permitían sus gordas piernas. Pero el prolongado silencio de Ron y Hermione le había
hecho sentirse tan apartado del mundo mágico, que incluso el burlarse de Dudley había
perdido la gracia..., y ahora Ron y Hermione se habían olvidado de su cumpleaños.
¡Lo que habría dado en aquel momento por recibir un mensaje de Hogwarts, de un
mago o una bruja! Casi le habría alegrado ver a su mortal enemigo, Draco Malfoy, para
convencerse de que aquello no había sido solamente un sueño...
Aunque no todo el curso en Hogwarts resultó divertido. Al final del último
trimestre, Harry se había enfrentado cara a cara nada menos que con el mismísimo lord
Voldemort. Aun cuando no fuera más que una sombra de lo que había sido en otro
tiempo, Voldemort seguía resultando terrorífico, era astuto y estaba decidido a recuperar
el poder perdido. Por segunda vez, Harry había logrado escapar de las garras de
Voldemort, pero por los pelos, y aún ahora, semanas más tarde, continuaba
despertándose en mitad de la noche, empapado en un sudor frío, preguntándose dónde
estaría Voldemort, recordando su rostro lívido, sus ojos muy abiertos, furiosos...
De pronto, Harry se irguió en el banco del jardín. Se había quedado ensimismado
mirando el seto... y el seto le devolvía la mirada. Entre las hojas habían aparecido dos
grandes ojos verdes.
Una voz burlona resonó detrás de él en el jardín y Harry se puso de pie de un salto.
—Sé qué día es hoy —canturreó Dudley, acercándosele con andares de pato.
Los ojos grandes se cerraron y desaparecieron.
—¿Qué? —preguntó Harry, sin apartar la vista del lugar por donde habían
desaparecido.
—Sé qué día es hoy —repitió Dudley a su lado.
—Enhorabuena —respondió Harry—. ¡Por fin has aprendido los días de la semana!
—Hoy es tu cumpleaños —dijo con sorna—. ¿Cómo es que no has recibido
postales de felicitación? ¿Ni siquiera en aquel monstruoso lugar has hecho amigos?
—Procura que tu mamá no te oiga hablar sobre mi colegio —contestó Harry con
frialdad.
Dudley se subió los pantalones, que no se le sostenían en la ancha cintura.
—¿Por qué miras el seto? —preguntó con recelo.
—Estoy pensando cuál sería el mejor conjuro para prenderle fuego —dijo Harry.
Al oírlo, Dudley trastabilló hacia atrás y el pánico se reflejó en su cara gordita.
—No..., no puedes... Papá dijo que no harías ma-magia... Ha dicho que te echará de
casa..., y no tienes otro sitio donde ir..., no tienes amigos con los que quedarte...
—¡Abracadabra! —dijo Harry con voz enérgica—. ¡Pata de cabra! ¡Patatum,
patatam!
—¡Mamaaaaaaá! —vociferó Dudley, dando traspiés al salir a toda pastilla hacia la
casa—, ¡mamaaaaaaá! ¡Harry está haciendo lo que tú sabes!
Harry pagó caro aquel instante de diversión. Como Dudley y el seto estaban
intactos, tía Petunia sabía que Harry no había hecho magia en realidad, pero aun así
intentó pegarle en la cabeza con la sartén que tenía a medio enjabonar y Harry tuvo que
esquivar el golpe. Luego le dio tareas que hacer, asegurándole que no comería hasta que
hubiera acabado.
Mientras Dudley no hacia otra cosa que mirarlo y comer helados, Harry limpió las
ventanas, lavó el coche, cortó el césped, recortó los arriates, podó y regó los rosales y
dio una capa de pintura al banco del jardín. El sol ardiente le abrasaba la nuca. Harry
sabía que no tenía que haber picado el anzuelo de Dudley, pero éste le había dicho
exactamente lo mismo que él estaba pensando..., que quizá tampoco en Hogwarts
tuviera amigos.
«Tendrían que ver ahora al famoso Harry Potter», pensaba sin compasión, echando
abono a los arriates, con la espalda dolorida y el sudor goteándole por la cara.
Eran las siete de la tarde cuando finalmente, exhausto, oyó que lo llamaba tía
Petunia.
—¡Entra! ¡Y pisa sobre los periódicos!
Fue un alivio para Harry entrar en la sombra de la reluciente cocina. Encima del
frigorífico estaba el pudín de la cena: un montículo de nata montada con violetas de
azúcar. Una pieza de cerdo asado chisporroteaba en el horno.
—¡Come deprisa! ¡Los Mason no tardarán! —le dijo con brusquedad tía Petunia,
señalando dos rebanadas de pan y un pedazo de queso que había en la mesa. Ella ya
llevaba puesto el vestido de noche de color salmón.
Harry se lavó las manos y engulló su miserable cena. No bien hubo terminado, tía
Petunia le quitó el plato.
—¡Arriba! ¡Deprisa!
Al cruzar la puerta de la sala de estar, Harry vio a su tío Vernon y a Dudley con
esmoquin y pajarita. Acababa de llegar al rellano superior cuando sonó el timbre de la
puerta y al pie de la escalera apareció la cara furiosa de tío Vernon.
—Recuerda, muchacho: un solo ruido y...
Harry entró de puntillas en su dormitorio, cerró la puerta y se echó en la cama.
El problema era que ya había alguien sentado en ella.
2
La advertencia de Dobby
Harry no gritó, pero estuvo a punto. La pequeña criatura que yacía en la cama tenía unas
grandes orejas, parecidas a las de un murciélago, y unos ojos verdes y saltones del
tamaño de pelotas de tenis. En aquel mismo instante, Harry tuvo la certeza de que
aquella cosa era lo que le había estado vigilando por la mañana desde el seto del jardín.
La criatura y él se quedaron mirando uno al otro, y Harry oyó la voz de Dudley
proveniente del recibidor.
—¿Me permiten sus abrigos, señor y señora Mason?
Aquel pequeño ser se levantó de la cama e hizo una reverencia tan profunda que
tocó la alfombra con la punta de su larga y afilada nariz. Harry se dio cuenta de que iba
vestido con lo que parecía un almohadón viejo con agujeros para sacar los brazos y las
piernas.
—Esto..., hola —saludó Harry, azorado.
—Harry Potter —dijo la criatura con una voz tan aguda que Harry estaba seguro de
que se había oído en el piso de abaje—, hace mucho tiempo que Dobby quería
conocerle, señor... Es un gran honor...
—Gra-gracias —respondió Harry, que avanzando pegado a la pared alcanzó la silla
del escritorio y se sentó. A su lado estaba Hedwig, dormida en su gran jaula. Quiso
preguntarle «¿Qué es usted?», pero pensó que sonaría demasiado grosero, así que dijo:
—¿Quién es usted?
—Dobby, señor. Dobby a secas. Dobby, el elfo doméstico —contestó la criatura.
—¿De verdad? —dijo Harry—. Bueno, no quisiera ser descortés, pero no me
conviene precisamente ahora recibir en mi dormitorio a un elfo doméstico.
De la sala de estar llegaban las risitas falsas de tía Petunia. El elfo bajó la cabeza.
—Estoy encantado de conocerlo —se apresuró a añadir Harry—. Pero, en fin, ¿ha
venido por algún motivo en especial?
—Sí, señor —contestó Dobby con franqueza—. Dobby ha venido a decirle,
señor..., no es fácil, señor... Dobby se pregunta por dónde empezar...
—Siéntese —dijo Harry educadamente, señalando la cama.
Para consternación suya, el elfo rompió a llorar, y además, ruidosamente.
—¡Sen-sentarme! —gimió—. Nunca, nunca en mi vida...
A Harry le pareció oír que en el piso de abajo hablaban entrecortadamente.
—Lo siento —murmuró—, no quise ofenderle.
—¡Ofender a Dobby! —repuso el elfo con voz disgustada—. A Dobby ningún
mago le había pedido nunca que se sentara..., como si fuera un igual.
Harry, procurando hacer «¡chss!» sin dejar de parecer hospitalario, indicó a Dobby
un lugar en la cama, y el elfo se sentó hipando. Parecía un muñeco grande y muy feo.
Por fin consiguió reprimirse y se quedó con los ojos fijos en Harry, mirándole con
devoción.
—Se ve que no ha conocido a muchos magos educados —dijo Harry, intentando
animarle.
Dobby negó con la cabeza. A continuación, sin previo aviso, se levantó y se puso a
darse golpes con la cabeza contra la ventana, gritando: «¡Dobby malo! ¡Dobby malo!»
—No..., ¿qué está haciendo? —Harry dio un bufido, se acercó al elfo de un salto y
tiró de él hasta devolverlo a la cama. Hedwig se acababa de despertar dando un
fortísimo chillido y se puso a batir las alas furiosamente contra las barras de la jaula.
—Dobby tenía que castigarse, señor —explicó el elfo, que se había quedado un
poco bizco—. Dobby ha estado a punto de hablar mal de su familia, señor.
—¿Su familia?
—La familia de magos a la que sirve Dobby, señor. Dobby es un elfo doméstico,
destinado a servir en una casa y a una familia para siempre.
—¿Y saben que está aquí? —preguntó Harry con curiosidad.
Dobby se estremeció.
—No, no, señor, no... Dobby tendría que castigarse muy severamente por haber
venido a verle, señor. Tendría que pillarse las orejas en la puerta del horno, si llegaran a
enterarse.
—Pero ¿no advertirán que se ha pillado las orejas en la puerta del horno?
—Dobby lo duda, señor. Dobby siempre se está castigando por algún motivo,
señor. Lo dejan de mi cuenta, señor. A veces me recuerdan que tengo que someterme a
algún castigo adicional.
—Pero ¿por qué no los abandona? ¿Por qué no huye?
—Un elfo doméstico sólo puede ser libertado por su familia, señor. Y la familia
nunca pondrá en libertad a Dobby... Dobby servirá a la familia hasta el día que muera,
señor.
Harry lo miró fijamente.
—Y yo que me consideraba desgraciado por tener que pasar otras cuatro semanas
aquí —dijo—. Lo que me cuenta hace que los Dursley parezcan incluso humanos. ¿Y
nadie puede ayudarle? ¿Puedo hacer algo?
Casi al instante, Harry deseó no haber dicho nada. Dobby se deshizo de nuevo en
gemidos de gratitud.
—Por favor —susurró Harry desesperado—, por favor, no haga ruido. Si los
Dursley le oyen, si se enteran de que está usted aquí...
—Harry Potter pregunta si puede ayudar a Dobby... Dobby estaba al tanto de su
grandeza, señor, pero no conocía su bondad...
Harry, consciente de que se estaba ruborizando, dijo:
—Sea lo que fuere lo que ha oído sobre mi grandeza, no son más que mentiras. Ni
siquiera soy el primero de la clase en Hogwarts, es Hermione, ella...
Pero se detuvo enseguida, porque le dolía pensar en Hermione.
—Harry Potter es humilde y modesto —dijo Dobby, respetuoso. Le resplandecían
los ojos grandes y redondos—. Harry Potter no habla de su triunfo sobre El-que-nodebe-ser-nombrado.
—¿Voldemort? —preguntó Harry.
Dobby se tapó los oídos con las manos y gimió:
—¡Señor, no pronuncie ese nombre! ¡No pronuncie ese nombre!
—¡Perdón! —se apresuró a decir—. Sé de muchísima gente a la que no le gusta
que se diga..., mi amigo Ron...
Se detuvo. También era doloroso pensar en Ron.
Dobby se inclinó hacia Harry, con los ojos tan abiertos como faros.
—Dobby ha oído —dijo con voz quebrada— que Harry Potter tuvo un segundo
encuentro con el Señor Tenebroso, hace sólo unas semanas..., y que Harry Potter escapó
nuevamente.
Harry asintió con la cabeza, y a Dobby se le llenaron los ojos de lágrimas.
—¡Ay, señor! —exclamó, frotándose la cara con una punta del sucio almohadón
que llevaba puesto—. ¡Harry Potter es valiente y arrojado! ¡Ha afrontado ya muchos
peligros! Pero Dobby ha venido a proteger a Harry Potter, a advertirle, aunque más
tarde tenga que pillarse las orejas en la puerta del horno, de que Harry Potter no debe
regresar a Hogwarts.
Hubo un silencio, sólo roto por el tintineo de tenedores y cuchillos que venía del
piso inferior, y el distante rumor de la voz de tío Vernon.
—¿Qué-qué? —tartamudeó Harry—. Pero si tengo que regresar; el curso empieza
el 1 de septiembre. Eso es lo único que me ilusiona. Usted no sabe lo que es vivir aquí.
Yo no pertenezco a esta casa, pertenezco al mundo de Hogwarts.
—No, no, no —chilló Dobby, sacudiendo la cabeza con tanta fuerza que se daba
golpes con las orejas—. Harry Potter debe estar donde no peligre su seguridad. Es
demasiado importante, demasiado bueno, para que lo perdamos. Si Harry Potter vuelve
a Hogwarts, estará en peligro mortal.
—¿Por qué? —preguntó Harry sorprendido.
—Hay una conspiración, Harry Potter. Una conspiración para hacer que este año
sucedan las cosas más terribles en el Colegio Hogwarts de Magia —susurró Dobby,
sintiendo un temblor repentino por todo el cuerpo—. Hace meses que Dobby lo sabe,
señor. Harry Potter no debe exponerse al peligro: ¡es demasiado importante, señor!
—¿Qué cosas terribles? —preguntó inmediatamente Harry—. ¿Quién las está
tramando?
Dobby hizo un extraño ruido ahogado y acto seguido se empezó a golpear la
cabeza furiosamente contra la pared.
—¡Está bien! —gritó Harry, sujetando al elfo del brazo para detenerlo—. No puede
decirlo, lo comprendo. Pero ¿por qué ha venido usted a avisarme? —Un pensamiento
repentino y desagradable lo sacudió—. ¡Un momento! Esto no tiene nada que ver con
Vol..., perdón, con Quien-usted-sabe, ¿verdad? Basta con que asiente o niegue con la
cabeza —añadió apresuradamente, porque Dobby ya se disponía a golpearse de nuevo
contra la pared.
Dobby movió lentamente la cabeza de lado a lado.
—No, no se trata de Aquel-que-no-debe-ser-nombrado, señor.
Pero Dobby tenía los ojos muy abiertos y parecía que trataba de darle una pista.
Harry, sin embargo, estaba completamente desorientado.
—Él no tiene hermanos, ¿verdad?
Dobby negó con la cabeza, con los ojos más abiertos que nunca.
—Bueno, siendo así, no puedo imaginar quién más podría provocar que en
Hogwarts sucedieran cosas terribles —dijo Harry—. Quiero decir que, además, allí está
Dumbledore. ¿Sabe usted quién es Dumbledore?
Dobby hizo una inclinación con la cabeza.
—Albus Dumbledore es el mejor director que ha tenido Hogwarts. Dobby lo sabe,
señor. Dobby ha oído que los poderes de Dumbledore rivalizan con los de Aquel-queno-debe-ser-nombrado. Pero, señor —la voz de Dobby se transformó en un apresurado
susurro—, hay poderes que Dumbledore no..., poderes que ningún mago honesto...
Y antes de que Harry pudiera detenerlo, Dobby saltó de la cama, cogió la lámpara
de la mesa de Harry y empezó a golpearse con ella en la cabeza lanzando unos alaridos
que destrozaban los tímpanos.
En el piso inferior se hizo un silencio repentino. Dos segundos después, Harry, con
el corazón palpitándole frenéticamente, oyó que tío Vernon se acercaba, explicando en
voz alta:
—¡Dudley debe de haberse dejado otra vez el televisor encendido, el muy tunante!
—¡Rápido! ¡En el ropero! —dijo Harry, empujando a Dobby, cerrando la puerta y
echándose en la cama en el preciso instante en que giraba el pomo de la puerta.
—¿Qué demonios estás haciendo? —preguntó tío Vernon rechinando los dientes,
su cara espantosamente cerca de la de Harry—. Acabas de arruinar el final de mi chiste
sobre el jugador japonés de golf... ¡Un ruido más, y desearás no haber nacido, mocoso!
Tío Vernon salió de la habitación pisando fuerte con sus pies planos.
Harry, temblando, abrió la puerta del armario y dejó salir a Dobby.
—¿Se da cuenta de lo que es vivir aquí? —le dijo—. ¿Ve por qué debo volver a
Hogwarts? Es el único lugar donde tengo..., bueno, donde creo que tengo amigos.
—¿Amigos que ni siquiera escriben a Harry Potter? —preguntó maliciosamente.
—Supongo que habrán estado... ¡Un momento! —dijo Harry, frunciendo el
entrecejo—. ¿Cómo sabe usted que mis amigos no me han escrito?
Dobby cambió los pies de posición.
—Harry Potter no debe enfadarse con Dobby. Dobby pensó que era lo mejor...
—¿Ha interceptado usted mis cartas?
—Dobby las tiene aquí, señor —dijo el elfo, y escapando ágilmente del alcance de
Harry, extrajo un grueso fajo de sobres del almohadón que llevaba puesto. Harry pudo
distinguir la esmerada caligrafía de Hermione, los irregulares trazos de Ron, y hasta un
garabato que parecía salido de la mano de Hagrid, el guardabosques de Hogwarts.
Dobby, inquieto, miró a Harry y parpadeó.
—Harry Potter no debe enfadarse... Dobby pensaba... que si Harry Potter creía que
sus amigos lo habían olvidado... Harry Potter no querría volver al colegio, señor.
Harry no escuchaba. Se abalanzó sobre las cartas, pero Dobby lo esquivó.
—Harry Potter las tendrá, señor, si le da a Dobby su palabra de que no volverá a
Hogwarts. ¡Señor, es un riesgo que no debe afrontar! ¡Dígame que no irá, señor!
—¡Iré! —dijo Harry enojado—. ¡Déme las cartas de mis amigos!
—Entonces, Harry Potter no le deja a Dobby otra opción —dijo apenado el elfo.
Antes de que Harry pudiera hacer algún movimiento, Dobby se había lanzado
como una flecha hacia la puerta del dormitorio, la había abierto y había bajado las
escaleras corriendo.
Con la boca seca y el corazón en un puño, Harry salió detrás de él, intentando no
hacer ruido. Saltó los últimos seis escalones, cayó como un gato sobre la alfombra del
recibidor y buscó a Dobby. Del comedor venía la voz de tío Vernon que decía:
—... señor Mason, cuéntele a Petunia aquella divertida anécdota de los fontaneros
americanos, se muere de ganas de oírla...
Harry cruzó el vestíbulo, y al llegar a la cocina, sintió que se le venía el mundo
encima.
El pudín magistral de tía Petunia, el montículo de nata y violetas de azúcar, flotaba
cerca del techo. Dobby estaba en cuclillas sobre el armario que había en un rincón.
—No —rogó Harry con voz ronca—. Se lo ruego..., me matarán.. .
—Harry Potter debe prometer que no irá al colegio.
—Dobby..., por favor...
—Dígalo, señor...
—¡No puedo!
—Entonces Dobby tendrá que hacerlo, señor, por el bien de Harry Potter.
El pudín cayó al suelo con un estrépito capaz de provocar un infarto. El plato se
hizo añicos y la nata salpicó ventanas y paredes. Dando un chasquido como el de un
látigo, Dobby desapareció.
Del comedor llegaron unos alaridos y tío Vernon entró de sopetón en la cocina y
halló a Harry paralizado por el susto y cubierto de la cabeza a los pies con los restos del
pudín de tía Petunia.
Al principio le pareció que tío Vernon aún podría disimular el desastre («nuestro
sobrino, ya ven..., está muy mal..., se altera al ver a desconocidos, así que lo tenemos en
el piso de arriba...»). Llevó a los impresionados Mason de nuevo al comedor, prometió a
Harry que, en cuanto se fueran, lo desollaría vivo, y le puso una fregona en las manos.
Tía Petunia sacó helado del congelador y Harry, todavía temblando, se puso a fregar la
cocina.
Tío Vernon podría haberlo solucionado de esta manera, si no hubiera sido por la
lechuza.
En el preciso instante en que tía Petunia estaba ofreciendo a sus invitados unos
bombones de menta, una lechuza penetró por la ventana del comedor, dejó caer una
carta sobre la cabeza de la señora Mason y volvió a salir. La señora Mason gritó como
una histérica y huyó de la casa exclamando algo sobre los locos. El señor Mason se
quedó sólo lo suficiente para explicarles a los Dursley que su mujer tenía pánico a los
pájaros de cualquier tipo y tamaño, y para preguntarles si aquélla era su forma de gastar
bromas.
Harry estaba en la cocina, agarrado a la fregona para no caerse, cuando tío Vernon
avanzó hacia él con un destello demoníaco en sus ojos diminutos.
—¡Léela! —dijo hecho una furia y blandiendo la carta que había dejado la
lechuza—. ¡Vamos, léela!
Harry la cogió. No se trataba de ninguna felicitación por su cumpleaños.
Estimado Señor Potter:
Hemos recibido la información de que un hechizo levitatorio ha sido
usado en su lugar de residencia esta misma noche a las nueve y doce minutos.
Como usted sabe, a los magos menores de edad no se les permite realizar
conjuros fuera del recinto escolar y reincidir en el uso de la magia podría
acarrearle la expulsión del colegio (Decreto para la moderada limitación de
la brujería en menores de edad, 1875, artículo tercero).
Asimismo le recordamos que se considera falta grave realizar cualquier
actividad mágica que entrañe un riesgo de ser advertida por miembros de la
comunidad no mágica o muggles (Sección decimotercera de la Confederación
Internacional del Estatuto del Secreto de los Brujos).
¡Que disfrute de unas buenas vacaciones!
Afectuosamente,
Mafalda Hopkirk
Departamento Contra el Uso Indebido de la Magia
Ministerio de Magia
Harry levantó la vista de la carta y tragó saliva.
—No nos habías dicho que no se te permitía hacer magia fuera del colegio —dijo
tío Vernon, con una chispa de rabia en los ojos—. Olvidaste mencionarlo... Un grave
descuido, me atrevería a decir...
Se echaba por momentos encima de Harry como un gran buldog, enseñando los
dientes.
—Bueno, muchacho, ¿sabes qué te digo? Te voy a encerrar... Nunca regresarás a
ese colegio... Nunca... Y si utilizas la magia para escaparte, ¡te expulsarán!
Y, riéndose como un loco, lo arrastró escaleras arriba.
Tío Vernon fue tan duro con Harry como había prometido. A la mañana siguiente,
mandó poner una reja en la ventana de su dormitorio e hizo una gatera en la puerta para
pasarle tres veces al día una mísera cantidad de comida. Sólo lo dejaban salir por la
mañana y por la noche para ir al baño. Aparte de eso, permanecía encerrado en su
habitación las veinticuatro horas del día.
Al cabo de tres días, no había indicios de que los Dursley se hubieran apiadado de él, y
Harry no encontraba la manera de escapar de su situación. Pasaba el tiempo tumbado en
la cama, viendo ponerse el sol tras la reja de la ventana y preguntándose entristecido qué
sería de él.
¿De qué le serviría utilizar sus poderes mágicos para escapar de la habitación, si
luego lo expulsaban de Hogwarts por hacerlo? Por otro lado, la vida en Privet Drive
nunca había sido tan penosa. Ahora que los Dursley sabían que no se iban a despertar
por la mañana convertidos en murciélagos, había perdido su única defensa. Tal vez
Dobby lo había salvado de los horribles sucesos que tendrían lugar en Hogwarts, pero
tal como estaban las cosas lo mas probable era que muriese de inanición
Se abrió la gatera y apareció la mano de tía Petunia, que introdujo en la habitación
un cuenco de sopa de lata. Harry, a quien las tripas le dolían de hambre, saltó de la cama
y se abalanzó sobre el cuenco. La sopa estaba completamente fría, pero se bebió la
mitad de un trago. Luego se fue hasta la jaula de Hedwig y le puso en el comedero vacío
los trozos de verdura embebidos del caldo que quedaban en el fondo del cuenco. La
lechuza erizó las plumas y lo miró con expresión de asco intenso.
—No debes despreciarlo, es todo lo que tenemos —dijo Harry con tristeza.
Volvió a dejar el cuenco vacío en el suelo, junto a la gatera, y se echó otra vez en la
cama, casi con más hambre que la que tenía antes de tomarse la sopa.
Suponiendo que siguiera vivo cuatro semanas más tarde, ¿qué sucedería si no se
presentaba en Hogwarts? ¿Enviarían a alguien a averiguar por qué no había vuelto?
¿Podrían conseguir que los Dursley lo dejaran ir?
La habitación estaba cada vez más oscura. Exhausto, con las tripas rugiéndole y el
cerebro dando vueltas a aquellas preguntas sin respuesta, Harry concilió un sueño
agitado.
Soñó que lo exhibían en un zoo, dentro de una jaula con un letrero que decía
«Mago menor de edad». Por entre los barrotes, la gente lo miraba con ojos asombrados
mientras él yacía, débil y hambriento, sobre un jergón. Entre la multitud veía el rostro
de Dobby y le pedía ayuda a voces, pero Dobby se excusaba diciendo: «Harry Potter
está seguro en este lugar, señor», y desaparecía. Luego llegaban los Dursley, y Dudley
repiqueteaba los barrotes de la jaula, riéndose de él.
—¡Para! —dijo Harry, sintiendo el golpeteo en su dolorida cabeza—. Déjame en
paz... Basta ya..., estoy intentando dormir...
Abrió los ojos. La luz de la luna brillaba por entre los barrotes de la ventana. Y
alguien, con los ojos muy abiertos, lo miraba tras la reja: alguien con la cara llena de
pecas, el pelo cobrizo y la nariz larga.
Ron Weasley estaba afuera en la ventana.
3
La Madriguera
—¡Ron! —exclamó Harry, encaramándose a la ventana y abriéndola para poder hablar
con él a través de la reja—. Ron, ¿cómo has logrado...? ¿Qué...?
Harry se quedó boquiabierto al darse cuenta de lo que veía. Ron sacaba la cabeza
por la ventanilla trasera de un viejo coche de color azul turquesa que estaba detenido ¡ni
más ni menos que en el aire! Sonriendo a Harry desde los asientos delanteros, estaban
Fred y George, los hermanos gemelos de Ron, que eran mayores que él.
—¿Todo bien, Harry?
—¿Qué ha pasado? —preguntó Ron—. ¿Por qué no has contestado a mis cartas?
Te he pedido unas doce veces que vinieras a mi casa a pasar unos días, y luego mi padre
vino un día diciendo que te habían enviado un apercibimiento oficial por utilizar la
magia delante de los muggles.
—No fui yo. Pero ¿cómo se enteró?
—Trabaja en el Ministerio —contestó Ron—. Sabes que no podemos hacer ningún
conjuro fuera del colegio.
—¡Tiene gracia que tú me lo digas! —repuso Harry, echando un vistazo al coche
flotante.
—¡Esto no cuenta! —explicó Ron—. Sólo lo hemos cogido prestado. Es de mi
padre, nosotros no lo hemos encantado. Pero hacer magia delante de esos muggles con
los que vives...
—No he sido yo, ya te lo he dicho..., pero es demasiado largo para explicarlo
ahora. Mira, puedes decir en Hogwarts que los Dursley me tienen encerrado y que no
podré volver al colegio, y está claro que no puedo utilizar la magia para escapar de aquí,
porque el ministro pensaría que es la segunda vez que utilizo conjuros en tres días, de
forma que...
—Deja de decir tonterías —dijo Ron—. Hemos venido para llevarte a casa con
nosotros.
—Pero tampoco vosotros podéis utilizar la magia para sacarme...
—No la necesitamos —repuso Ron, señalando con la cabeza hacia los asientos
delanteros y sonriendo—. Recuerda a quién he traído conmigo.
—Ata esto a la reja —dijo Fred, arrojándole un cabo de cuerda.
—Si los Dursley se despiertan, me matan —comentó Harry, atando la soga a uno
de los barrotes. Fred aceleró el coche.
—No te preocupes —dijo Fred— y apártate.
Harry se retiró al fondo de la habitación, donde estaba Hedwig, que parecía haber
comprendido que la situación era delicada y se mantenía inmóvil y en silencio. El coche
aceleró más y más, y de pronto, con un sonoro crujido, la reja se desprendió
limpiamente de la ventana mientras el coche salía volando hacia el cielo. Harry corrió a
la ventana y vio que la reja había quedado colgando a sólo un metro del suelo. Entonces
Ron fue recogiendo la cuerda hasta que tuvo la reja dentro del coche. Harry escuchó
preocupado, pero no oyó ningún sonido que proviniera del dormitorio de los Dursley.
Después de que Ron dejara la reja en el asiento trasero, a su lado, Fred dio marcha
atrás para acercarse tanto como pudo a la ventana de Harry.
—Entra —dijo Ron.
—Pero todas mis cosas de Hogwarts... Mi varita mágica, mi escoba...
—¿Dónde están?
—Guardadas bajo llave en la alacena de debajo de las escaleras. Y yo no puedo
salir de la habitación.
—No te preocupes —dijo George desde el asiento del acompañante—. Quítate de
ahí, Harry.
Fred y George entraron en la habitación de Harry trepando con cuidado por la
ventana.
«Hay que reconocer que lo hacen muy bien», pensó Harry cuando George se sacó
del bolsillo una horquilla del pelo para forzar la cerradura.
—Muchos magos creen que es una pérdida de tiempo aprender estos trucos
muggles —observó Fred—, pero nosotros opinamos que vale la pena adquirir estas
habilidades, aunque sean un poco lentas.
Se oyó un ligero «clic» y la puerta se abrió.
—Bueno, nosotros bajaremos a buscar tus cosas. Recoge todo lo que necesites de
tu habitación y ve dándoselo a Ron por la ventana —susurró George.
—Tened cuidado con el último escalón, porque cruje —les susurró Harry mientras
los gemelos se internaban en la oscuridad.
Harry fue cogiendo sus cosas de la habitación y se las pasaba a Ron a través de la
ventana. Luego ayudó a Fred y a George a subir el baúl por las escaleras. Oyó toser al
tío Vernon.
Una vez en el rellano, llevaron el baúl a través de la habitación de Harry hasta la
ventana abierta. Fred pasó al coche para ayudar a Ron a subir el baúl, mientras Harry y
George lo empujaban desde la habitación. Centímetro a centímetro, el baúl fue
deslizándose por la ventana.
Tío Vernon volvió a toser.
—Un poco más —dijo jadeando Fred, que desde el coche tiraba del baúl—,
empujad con fuerza...
Harry y George empujaron con los hombros, y el baúl terminó de pasar de la
ventana al asiento trasero del coche.
—Estupendo, vámonos —dijo George en voz baja.
Pero al subir al alféizar de la ventana, Harry oyó un potente chillido detrás de él,
seguido por la atronadora voz de tío Vernon.
—¡ESA MALDITA LECHUZA!
—¡Me olvidaba de Hedwig!
Harry cruzó a toda velocidad la habitación al tiempo que se encendía la luz del
rellano. Cogió la jaula de Hedwig, volvió velozmente a la ventana, y se la pasó a Ron.
Harry estaba subiendo al alféizar cuando tío Vernon aporreó la puerta, y ésta se abrió de
par en par.
Durante una fracción de segundo, tío Vernon se quedó inmóvil en la puerta; luego
soltó un mugido como el de un toro furioso y, abalanzándose sobre Harry, lo agarró por
un tobillo.
Ron, Fred y George lo asieron a su vez por los brazos, y tiraban de él todo lo que
podían.
—¡Petunia! —bramó tío Vernon—. ¡Se escapa! ¡SE ESCAPA!
Pero los Weasley tiraron con más fuerza, y el tío Vernon tuvo que soltar la pierna
de Harry. Tan pronto como éste se encontró dentro del coche y hubo cerrado la puerta
con un portazo, gritó Ron:
—¡Fred, aprieta el acelerador!
Y el coche salió disparado en dirección a la luna. Harry no podía creérselo: estaba
libre. Bajó la ventanilla y, con el aire azotándole los cabellos, volvió la vista para ver
alejarse los tejados de Privet Drive. Tío Vernon, tía Petunia y Dudley estaban asomados
a la ventana de Harry, alucinados.
—¡Hasta el próximo verano! —gritó Harry.
Los Weasley se rieron a carcajadas, y Harry se recostó en el asiento, con una
sonrisa de oreja a oreja.
—Suelta a Hedwig —dijo a Ron— y que nos siga volando. Lleva un montón de
tiempo sin poder estirar las alas.
George le pasó la horquilla a Ron y, en un instante, Hedwig salía alborozada por la
ventanilla y se quedaba planeando al lado del coche, como un fantasma.
—Entonces, Harry, ¿por qué...? —preguntó Ron impaciente—. ¿Qué es lo que ha
ocurrido?
Harry les explicó lo de Dobby, la advertencia que le había hecho y el desastre del
pudín de violetas. Cuando terminó, hubo un silencio prolongado.
—Muy sospechoso —dijo finalmente Fred.
—Me huele mal —corroboré George—. ¿Así que ni siquiera te dijo quién estaba
detrás de todo?
—Creo que no podía —dijo Harry—, ya os he dicho que cada vez que estaba a
punto de irse de la lengua, empezaba a darse golpes contra la pared.
Vio que Fred y George se miraban.
—¿Creéis que me estaba mintiendo? —preguntó Harry
—Bueno —repuso Fred—, tengamos en cuenta que los elfos domésticos tienen
mucho poder mágico, pero normalmente no lo pueden utilizar sin el permiso de sus
amos. Me da la impresión de que enviaron al viejo Dobby para impedirte que regresaras
a Hogwarts. Una especie de broma. ¿Hay alguien en el colegio que tenga algo contra ti?
—Sí —respondieron Ron y Harry al unísono.
—Draco Malfoy —dijo Harry—. Me odia.
—¿Draco Malfoy? —dijo George, volviéndose—. ¿No es el hijo de Lucius
Malfoy?
—Supongo que sí, porque no es un apellido muy común —contestó Harry—. ¿Por
qué lo preguntas?
—He oído a mi padre hablar mucho de él —dijo George—. Fue un destacado
partidario de Quien-tú-sabes.
—Y cuando desapareció Quien-tú-sabes —dijo Fred, estirando el cuello para
hablar con Harry—, Lucius Malfoy regresó negándolo todo. Mentiras... Mi padre piensa
que él pertenecía al círculo más próximo a Quien-tú-sabes.
Harry ya había oído estos rumores sobre la familia de Malfoy, y no le habían
sorprendido en absoluto. En comparación con Malfoy, Dudley Dursley era un
muchacho bondadoso, amable y sensible.
—No sé si los Malfoy poseerán un elfo —dijo Harry.
—Bueno, sea quien sea, tiene que tratarse de una familia de magos de larga
tradición, y tienen que ser ricos —observó Fred.
—Sí, mamá siempre está diciendo que querría tener un elfo doméstico que le
planchase la ropa —dijo George—. Pero lo único que tenemos es un espíritu asqueroso
y malvado en el ático, y el jardín lleno de gnomos. Los elfos domésticos están en
grandes casas solariegas y en castillos y lugares así, y no en casas como la nuestra.
Harry estaba callado. A juzgar por el hecho de que Draco Malfoy tenía
normalmente lo mejor de lo mejor, su familia debía de estar forrada de oro mágico.
Podía imaginárselo dándose aires en una gran mansión. También parecía encajar con el
tipo de cosas que Malfoy podría hacer, el enviar a un criado para que impidiera que
Harry volviese a Hogwarts. ¿Había sido un estúpido al dar crédito a Dobby?
—De cualquier manera, estoy muy contento de que hayamos podido rescatarte
—dijo Ron—. Me estaba preocupando que no respondieras a mis cartas. Al principio le
echaba la culpa a Errol...
—¿Quién es Errol?
—Nuestra lechuza macho. Pero está viejo. No sería la primera vez que le da un
colapso al hacer una entrega. Así que intenté pedirle a Percy que me prestara a
Hermes...
—¿Quién?
—La lechuza que nuestros padres compraron a Percy cuando lo nombraron
prefecto —dijo Fred desde el asiento delantero.
—Pero Percy no me la quiso dejar —añadió Ron—. Dijo que la necesitaba él.
—Este verano, Percy se está comportando de forma muy rara —dijo George,
frunciendo el entrecejo—. Ha estado enviando montones de cartas y pasando
muchísimo tiempo encerrado en su habitación... No puede uno estar todo el día sacando
brillo a la insignia de prefecto. Te estás desviando hacia el oeste, Fred —añadió,
señalando un indicador en el salpicadero. Fred giró el volante.
—¿Vuestro padre sabe que os habéis llevado el coche? —preguntó Harry,
adivinando la respuesta.
—Esto..., no —contestó Ron—, esta noche tenía que trabajar. Espero que podamos
dejarlo en el garaje sin que nuestra madre se dé cuenta de que nos lo hemos llevado.
—¿Qué hace vuestro padre en el Ministerio de Magia?
—Trabaja en el departamento más aburrido —contestó Ron—: el Departamento
Contra el Uso Incorrecto de los Objetos Muggles.
—¿El qué?
—Se trata de cosas que han sido fabricadas por los muggles pero que alguien las
encanta, y que terminan de nuevo en una casa o una tienda muggle. Por ejemplo, el año
pasado murió una bruja vieja, y vendieron su juego de té a un anticuario. Una mujer
muggle lo compró, se lo llevó a su casa e intentó servir el té a sus amigos. Fue una
pesadilla. Nuestro padre tuvo que trabajar horas extras durante varías semanas.
—¿Qué ocurrió?
—Pues que la tetera se volvió loca y arrojó un chorro de té hirviendo por toda la
sala, y un hombre terminó en el hospital con las tenacillas para coger los terrones de
azúcar aferradas a la nariz. Nuestro padre estaba desesperado, en el departamento
solamente están él y un viejo brujo llamado Perkins, y tuvieron que hacer
encantamientos para borrarles la memoria y otros trucos para que no se acordaran de
nada.
—Pero vuestro padre..., este coche...
Fred se rió.
—Sí, le vuelve loco todo lo que tiene que ver con los muggles, tenemos el
cobertizo lleno de chismes muggles. Los coge, los hechiza y los vuelve a poner en su
sitio. Si viniera a inspeccionar a casa, tendría que arrestarse a sí mismo. A nuestra
madre la saca de quicio.
—Ahí está la carretera principal —dijo George, mirando hacia abajo a través del
parabrisas—. Llegaremos dentro de diez minutos... Menos mal, porque se está haciendo
de día.
Un tenue resplandor sonrosado aparecía en el horizonte, al este.
Fred dejó que el coche fuera perdiendo altura, y Harry vio a la escasa luz del
amanecer el mosaico que formaban los campos y los grupos de árboles.
—Vivimos un poco apartados del pueblo —explicó George—. En Ottery Saint
Catchpole.
El coche volador descendía más y más. Entre los árboles destellaba ya el borde de
un sol rojo y brillante.
—¡Aterrizamos! —exclamó Fred cuando, con una ligera sacudida, tomaron
contacto con el suelo. Aterrizaron junto a un garaje en ruinas en un pequeño corral, y
Harry vio por vez primera la casa de Ron.
Parecía como si en otro tiempo hubiera sido una gran pocilga de piedra, pero aquí y
allá habían ido añadiendo tantas habitaciones que ahora la casa tenía varios pisos de
altura y estaba tan torcida que parecía sostenerse en pie por arte de magia, y Harry
sospechó que así era probablemente. Cuatro o cinco chimeneas coronaban el tejado.
Cerca de la entrada, clavado en el suelo, había un letrero torcido que decía «La
Madriguera». En torno a la puerta principal había un revoltijo de botas de goma y un
caldero muy oxidado. Varias gallinas gordas de color marrón picoteaban a sus anchas
por el corral.
—No es gran cosa.
—Es una maravilla —repuso Harry, contento, acordándose de Privet Drive.
Salieron del coche.
—Ahora tenemos que subir las escaleras sin hacer el menor ruido —advirtió
Fred—, y esperar a que mamá nos llame para el desayuno. Entonces tú, Ron, bajarás las
escaleras dando saltos y diciendo: «¡Mamá, mira quién ha llegado esta noche!» Ella se
pondrá muy contenta, y nadie tendrá que saber que hemos cogido el coche.
—Bien —dijo Ron—. Vamos, Harry, yo duermo en el...
De repente, Ron se puso de un color verdoso muy feo y clavó los ojos en la casa.
Los otros tres se dieron la vuelta.
La señora Weasley iba por el corral espantando a las gallinas, y para tratarse de una
mujer pequeña, rolliza y de rostro bondadoso, era sorprendente lo que podía parecerse a
un tigre de enormes colmillos.
—¡Ah! —musitó Fred.
—¡Dios mío! —exclamó George.
La señora Weasley se paró delante de ellos, con las manos en las caderas, y paseó
la mirada de uno a otro. Llevaba un delantal estampado de cuyo bolsillo sobresalía una
varita mágica.
—Así que... —dijo.
—Buenos días, mamá —saludó George, poniendo lo que él consideraba que era
una voz alegre y encantadora.
—¿Tenéis idea de lo preocupada que he estado? —preguntó la señora Weasley en
un tono aterrador.
—Perdona, mamá, pero es que, mira, teníamos que...
Aunque los tres hijos de la señora Weasley eran más altos que su madre, se
amilanaron cuando descargó su ira sobre ellos.
—¡Las camas vacías! ¡Ni una nota! El coche no estaba..., podíais haber tenido un
accidente... Creía que me volvía loca, pero no os importa, ¿verdad?... Nunca, en toda mi
vida... Ya veréis cuando llegue a casa vuestro padre, un disgusto como éste nunca me lo
dieron Bill, ni Charlie, ni Percy...
—Percy, el prefecto perfecto —murmuró Fred.
—¡PUES PODRÍAS SEGUIR SU EJEMPLO! —gritó la señora Weasley, dándole
golpecitos en el pecho con el dedo—. Podríais haberos matado o podría haberos visto
alguien, y vuestro padre haberse quedado sin trabajo por vuestra culpa...
Les pareció que la reprimenda duraba horas. La señora Weasley enronqueció de
tanto gritar y luego se plantó delante de Harry, que retrocedió asustado.
—Me alegro de verte, Harry, cielo —dijo—. Pasa a desayunar.
La señora Weasley se encaminó hacia la casa y Harry la siguió, después de dirigir
una mirada azorada a Ron, que le respondió animándolo con un gesto de la cabeza.
La cocina era pequeña y todo en ella estaba bastante apretujado. En el medio había
una mesa de madera que se veía muy restregada, con sillas alrededor. Harry se sentó
tímidamente, mirando a todas partes. Era la primera vez que estaba en la casa de un
mago.
El reloj de la pared de enfrente sólo tenía una manecilla y carecía de números. En
el borde de la esfera había escritas cosas tales como «Hora del té», «Hora de dar de
comer a las gallinas» y «Te estás retrasando». Sobre la repisa de la chimenea había unos
libros en montones de tres, libros que tenían títulos como La elaboración de queso
mediante la magia, El encantamiento en la repostería o Por arte de magia: cómo
preparar un banquete en un minuto. Y, a menos que Harry hubiera escuchado mal, la
vieja radio que había al lado del fregadero acababa de anunciar que a continuación
emitirían el programa «La hora de las brujas, con la popular cantante hechicera
Celestina Warbeck».
La señora Weasley preparaba el desayuno sin poner demasiada atención en lo que
hacía, y en el rato que tardó en freír las salchichas echó unas cuantas miradas de
desaprobación a sus hijos. De vez en cuando murmuraba: «cómo se os pudo ocurrir» o
«nunca lo hubiera creído».
—Tú no tienes la culpa, cielo —aseguró a Harry, echándole en el plato ocho o
nueve salchichas—. Arthur y yo también hemos estado muy preocupados por ti. Anoche
mismo estuvimos comentando que si Ron seguía sin tener noticias tuyas el viernes,
iríamos a buscarte para traerte aquí. Pero —dijo mientras le servía tres huevos fritos—
cualquiera podría haberos visto atravesar medio país volando en ese coche e
infringiendo la ley..
Entonces, como si fuera lo más natural, dio un golpecito con la varita mágica en el
montón de platos sucios del fregadero, y éstos comenzaron a lavarse solos, produciendo
un suave tintineo.
—¡Estaba nublado, mamá! —dijo Fred.
—¡No hables mientras comes! —le interrumpió la señora Weasley.
—¡Lo estaban matando de hambre, mamá! —dijo George.
—¡Cállate tú también! —atajó la señora Weasley, pero cuando se puso a cortar
unas rebanadas de pan para Harry y a untarlas con mantequilla, la expresión se le
enterneció.
En aquel momento apareció en la cocina una personita bajita y pelirroja, que
llevaba puesto un largo camisón y que, dando un grito, se volvió corriendo.
—Es Ginny —dijo Ron a Harry en voz baja—, mi hermana. Se ha pasado el verano
hablando de ti.
—Sí, debe de estar esperando que le firmes un autógrafo, Harry —dijo Fred con
una sonrisa, pero se dio cuenta de que su madre lo miraba y hundió la vista en el plato
sin decir ni una palabra más. No volvieron a hablar hasta que hubieron terminado todo
lo que tenían en el plato, lo que les llevó poquísimo tiempo.
—Estoy que reviento —dijo Fred, bostezando y dejando finalmente el cuchillo y el
tenedor—. Creo que me iré a la cama y..
—De eso nada —interrumpió la señora Weasley—. Si te has pasado toda la noche
por ahí, ha sido culpa tuya. Así que ahora vete a desgnomizar el jardín, que los gnomos
se están volviendo a desmadrar.
—Pero, mamá...
—Y vosotros dos, id con él —dijo ella, mirando a Ron y Fred—. Tú sí puedes irte
a la cama, cielo —dijo a Harry—. Tú no les pediste que te llevaran volando en ese
maldito coche.
Pero Harry, que no tenía nada de sueño, dijo con presteza:
—Ayudaré a Ron, nunca he presenciado una desgnomización.
—Eres muy amable, cielo, pero es un trabajo aburrido —dijo la señora Weasley—.
Pero veamos lo que Lockhart dice sobre el particular.
Y cogió un pesado volumen de la repisa de la chimenea. George se quejó.
—Mamá, ya sabemos desgnomizar un jardín.
Harry echó una mirada a la cubierta del libro de la señora Weasley. Llevaba
escritas en letras doradas de fantasía las palabras «Gilderoy Lockhart: Guía de las
plagas en el hogar». Ocupaba casi toda la portada una fotografía de un mago muy
guapo de pelo rubio ondulado y ojos azules y vivarachos. Como todas las fotografías en
el mundo de la magia, ésta también se movía: el mago, que Harry supuso que era
Gilderoy Lockhart, guiñó un ojo a todos con descaro. La señora Weasley le sonrió
abiertamente.
—Es muy bueno —dijo ella—, conoce al dedillo todas las plagas del hogar, es un
libro estupendo...
—A mamá le gusta —dijo Fred, en voz baja pero bastante audible.
—No digas tonterías, Fred —dijo la señora Weasley, ruborizándose—. Muy bien,
si crees que sabes más que Lockhart, ponte ya a ello; pero ¡ay de ti si queda un solo
gnomo en el jardín cuando yo salga!
Entre quejas y bostezos, los Weasley salieron arrastrando los pies, seguidos por
Harry. El jardín era grande y a Harry le pareció que era exactamente como tenía que ser
un jardín. A los Dursley no les habría gustado; estaba lleno de maleza y el césped
necesitaba un recorte, pero había árboles de tronco nudoso junto a los muros, y en los
arriates, plantas exuberantes que Harry no había visto nunca, y un gran estanque de agua
verde lleno de ranas.
—Los muggles también tienen gnomos en sus jardines, ¿sabes? —dijo Harry a Ron
mientras atravesaban el césped.
—Sí, ya he visto esas cosas que ellos piensan que son gnomos —dijo Ron,
inclinándose sobre una mata de peonías—. Como una especie de papás Noel gorditos
con cañas de pescar...
Se oyó el ruido de un forcejeo, la peonía se sacudió y Ron se levantó, diciendo en
tono grave:
—Esto es un gnomo.
—¡Suéltame! ¡Suéltame! —chillaba el gnomo.
Desde luego, no se parecía a papá Noel: era pequeño y de piel curtida, con una
cabeza grande y huesuda, parecida a una patata. Ron lo sujetó con el brazo estirado,
mientras el gnomo le daba patadas con sus fuertes piececitos. Ron lo cogió por los
tobillos y lo puso cabeza abajo.
—Esto es lo que tienes que hacer —explicó. Levantó al gnomo en lo alto
(«¡suéltame!», decía éste) y comenzó a voltearlo como si fuera un lazo. Viendo el
espanto en el rostro de Harry, Ron añadió—: No les duele. Pero los tienes que dejar
muy mareados para que no puedan volver a encontrar su madriguera.
Entonces soltó al gnomo y éste salió volando por el aire y cayó en el campo que
había al otro lado del seto, a unos siete metros, con un ruido sordo.
—¡De pena! —dijo Fred—. ¿Qué te apuestas a que lanzo el mío más allá de aquel
tocón?
Harry aprendió enseguida que no había que sentir compasión por los gnomos y
decidió lanzar al otro lado del seto al primer gnomo que capturase, pero éste,
percibiendo su indecisión, le hundió sus afiladísimos dientes en un dedo, y le costó
mucho trabajo sacudírselo...
—Caramba, Harry..., eso habrán sido casi veinte metros...
Pronto el aire se llenó de gnomos volando.
—Ya ves que no son muy listos —observó George, cogiendo cinco o seis gnomos a
la vez—. En cuanto se enteran de que estamos desgnomizando, salen a curiosear. Ya
deberían haber aprendido a quedarse escondidos en su sitio.
Al poco rato vieron que los gnomos que habían aterrizado en el campo, que eran
muchos, empezaban a alejarse andando en grupos, con los hombros caídos.
—Volverán —dijo Ron, mientras contemplaban cómo se internaban los gnomos en
el seto del otro lado del campo—. Les gusta este sitio... Papá es demasiado blando con
ellos, porque piensa que son divertidos...
En aquel momento se oyó la puerta principal de la casa.
—¡Ya ha llegado! —dijo George—. ¡Papá está en casa!
Y fueron corrieron a su encuentro.
El señor Weasley estaba sentado en una silla de la cocina, con las gafas quitadas y
los ojos cerrados. Era un hombre delgado, bastante calvo, pero el escaso pelo que le
quedaba era tan rojo como el de sus hijos. Llevaba una larga túnica verde polvorienta y
estropeada de viajar.
—¡Qué noche! —farfulló, cogiendo la tetera mientras los muchachos se sentaban a
su alrededor—. Nueve redadas. ¡Nueve! Y el viejo Mundungus Fletcher intentó
hacerme un maleficio cuando le volví la espalda.
El señor Weasley tomó un largo sorbo de té y suspiró.
—¿Encontraste algo, papá? —preguntó Fred con interés.
—Sólo unas llaves que merman y una tetera que muerde —respondió el señor
Weasley en un bostezo—. Han ocurrido, sin embargo, algunas cosas bastante feas que
no afectaban a mi departamento. A Mortlake lo sacaron para interrogarle sobre unos
hurones muy raros, pero eso incumbe al Comité de Encantamientos Experimentales,
gracias a Dios.
—¿Para qué sirve que unas llaves encojan? —preguntó George.
—Para atormentar a los muggles —suspiró el señor Weasley—. Se les vende una
llave que merma hasta hacerse diminuta para que no la puedan encontrar nunca cuando
la necesitan... Naturalmente, es muy difícil dar con el culpable porque ningún muggle
quiere admitir que sus llaves merman; siempre insisten en que las han perdido. ¡Jesús!
No sé de lo que serían capaces para negar la existencia de la magia, aunque la tuvieran
delante de los ojos... Pero no os creeríais las cosas que a nuestra gente le ha dado por
encantar...
—¿COMO COCHES, POR EJEMPLO?
La señora Weasley había aparecido blandiendo un atizador como si fuera una
espada. El señor Weasley abrió los ojos de golpe y dirigió a su mujer una mirada de
culpabilidad.
—¿Co-coches, Molly cielo?
—Sí, Arthur, coches —dijo la señora Weasley, con los ojos brillándole—.
Imagínate que un mago se compra un viejo coche oxidado y le dice a su mujer que
quiere llevárselo para ver cómo funciona, cuando en realidad lo está encantando para
que vuele.
El señor Weasley parpadeó.
—Bueno, querida, creo que estarás de acuerdo conmigo en que no ha hecho nada
en contra de la ley, aunque quizá debería haberle dicho la verdad a su mujer... Verás,
existe una laguna jurídica... siempre y cuando él no utilice el coche para volar. El hecho
de que el coche pueda volar no constituye en sí...
—¡Señor Weasley ya se encargó personalmente de que existiera una laguna
jurídica cuando usted redactó esa ley! —gritó la señora Weasley—. ¡Sólo para poder
seguir jugando con todos esos cachivaches muggles que tienes en el cobertizo! ¡Y; para
que lo sepas, Harry ha llegado esta mañana en ese coche en el que tú no volaste!
—¿Harry? —dijo el señor Weasley mirando a su esposa sin comprender—. ¿Qué
Harry?
Al darse la vuelta, vio a Harry y se sobresaltó.
—¡Dios mío! ¿Es Harry Potter? Encantado de conocerte. Ron nos ha hablado
mucho de ti...
—¡Esta noche, tus hijos han ido volando en el coche hasta la casa de Harry y han
vuelto! —gritó la señora Weasley—. ¿No tienes nada que comentar al respecto?
—¿Es verdad que hicisteis eso? —preguntó el señor Weasley, nervioso—. ¿Fue
bien la cosa? Qui-quiero decir —titubeó, al ver que su esposa echaba chispas por los
ojos—, que eso ha estado muy mal, muchachos, pero que muy mal...
—Dejémosles que lo arreglen entre ellos —dijo Ron a Harry en voz baja, al ver
que su madre estaba a punto de estallar—. Venga, quiero enseñarte mi habitación.
Salieron sigilosamente de la cocina y, siguiendo un estrecho pasadizo, llegaron a
una escalera torcida que subía atravesando la casa en zigzag. En el tercer rellano había
una puerta entornada. Antes de que se cerrara de un golpe, Harry pudo ver un instante
un par de ojos castaños que estaban espiando.
—Ginny —dijo Ron—. No sabes lo raro que es que se muestre así de tímida.
Normalmente nunca se esconde.
Subieron dos tramos más de escalera hasta llegar a una puerta con la pintura
desconchada y una placa pequeña que decía «Habitación de Ronald».
Cuando Harry entró, con la cabeza casi tocando el techo inclinado, tuvo que cerrar
un instante los ojos. Le pareció que entraba en un horno, porque casi todo en la
habitación era de color naranja intenso: la colcha, las paredes, incluso el techo. Luego se
dio cuenta de que Ron había cubierto prácticamente cada centímetro del viejo papel
pintado con pósteres iguales en que se veía a un grupo de siete magos y brujas que
llevaban túnicas de color naranja brillante, sostenían escobas en la mano y saludaban
con entusiasmo.
—¿Tu equipo de quidditch favorito? —le preguntó Harry
—Los Chudley Cannons —confirmó Ron, señalando la colcha naranja, en la que
había estampadas dos letras «C» gigantes y una bala de cañón saliendo disparada—.
Van novenos en la liga.
Ron tenía los libros de magia del colegio amontonados desordenadamente en un
rincón, junto a una pila de cómics que parecían pertenecer todos a la serie Las aventuras
de Martin Miggs, el «muggle» loco. Su varita mágica estaba en el alféizar de la ventana,
encima de una pecera llena de huevos de rana y al lado de Scabbers, la gorda rata gris
de Ron, que dormitaba en la parte donde daba el sol.
Harry echó un vistazo por la diminuta ventana, tras pisar involuntariamente una
baraja de cartas autobarajables que se hallaba esparcida por el suelo. Abajo, en el
campo, podía ver un grupo de gnomos que volvían a entrar de uno en uno, a hurtadillas,
en el jardín de los Weasley a través del seto. Luego se volvió hacia Ron, que lo miraba
con impaciencia, esperando que Harry emitiera su opinión.
—Es un poco pequeña —se apresuró a decir Ron—, a diferencia de la habitación
que tenías en casa de los muggles. Además, justo aquí arriba está el espíritu del ático,
que se pasa todo el tiempo golpeando las tuberías y gimiendo...
Pero Harry le dijo con una amplia sonrisa:
—Es la mejor casa que he visto nunca.
Ron se ruborizó hasta las orejas.

4
En Flourish y Blotts
La vida en La Madriguera no se parecía en nada a la de Privet Drive. Los Dursley lo
querían todo limpio y ordenado; la casa de los Weasley estaba llena de sorpresas y cosas
asombrosas. Harry se llevó un buen susto la primera vez que se miró en el espejo que
había sobre la chimenea de la cocina, y el espejo le gritó: «¡Vaya pinta! ¡Métete bien la
camisa!» El espíritu del ático aullaba y golpeaba las tuberías cada vez que le parecía que
reinaba demasiada tranquilidad en la casa. Y las explosiones en el cuarto de Fred y
George se consideraban completamente normales. Lo que Harry encontraba más raro en
casa de Ron, sin embargo, no era el espejo parlante ni el espíritu que hacía ruidos, sino
el hecho de que allí, al parecer, todos le querían.
La señora Weasley se preocupaba por el estado de sus calcetines e intentaba
hacerle comer cuatro raciones en cada comida. Al señor Weasley le gustaba que Harry
se sentara a su lado en la mesa para someterlo a un interrogatorio sobre la vida con los
muggles, y le preguntaba cómo funcionaban cosas tales como los enchufes o el servicio
de correos.
—¡Fascinante! —decía, cuando Harry le explicaba cómo se usaba el teléfono—.
Son ingeniosas de verdad, las cosas que inventan los muggles para apañárselas sin
magia.
Una mañana soleada, cuando llevaba más o menos una semana en La Madriguera,
Harry les oyó hablar sobre Hogwarts. Cuando Ron y él bajaron a desayunar,
encontraron al señor y la señora Weasley sentados con Ginny a la mesa de la cocina. Al
ver a Harry Ginny dio sin querer un golpe al cuenco de las gachas y éste se cayó al
suelo con gran estrépito. Ginny solía tirar las cosas cada vez que Harry entraba en la
habitación donde ella estaba. Se metió debajo de la mesa para recoger el cuenco y se
levantó con la cara tan colorada y brillante como un tomate. Haciendo como que no lo
había visto, Harry se sentó y cogió la tostada que le pasaba la señora Weasley.
—Han llegado cartas del colegio —dijo el señor Weasley entregando a Harry y a
Ron dos sobres idénticos de pergamino amarillento, con la dirección escrita en tinta
verde—. Dumbledore ya sabe que estás aquí, Harry; a ése no se le escapa una. También
han llegado cartas para vosotros dos —añadió, al ver entrar tranquilamente a Fred y
George, todavía en pijama.
Hubo unos minutos de silencio mientras leían las cartas. A Harry le indicaban que
cogiera el tren a Hogwarts el 1 de septiembre, como de costumbre, en la estación de
Kings Cross. Se adjuntaba una lista de los libros de texto que necesitaría para el curso
siguiente:
Los estudiantes de segundo curso necesitarán:
—El libro reglamentario de hechizos (clase 2), Miranda Goshawk.
—Recreo con la «banshee», Gilderoy Lockhart.
—Una vuelta con los espíritus malignos, Gilderoy Lockhart.
—Vacaciones con las brujas, Gilderoy Lockhart.
—Recorridos con los trols, Gilderoy Lockhart.
—Viajes con los vampiros, Gilderoy Lockhart.
—Paseos con los hombres lobo, Gilderoy Lockhart.
—Un año con el Yeti, Gilderoy Lockhart.
Después de leer su lista, Fred echó un vistazo a la de Harry
—¡También a ti te han mandado todos los libros de Lockhart! —exclamó—. El
nuevo profesor de Defensa Contra las Artes Oscuras debe de ser un fan suyo; apuesto a
que es una bruja.
En ese instante, Fred vio que su madre lo miraba severamente, y trató de disimular
untándose mermelada en el pan.
—Todos estos libros no resultarán baratos —observó George, mirando de reojo a
sus padres—. De hecho, los libros de Lockhart son muy caros...
—Bueno, ya nos apañaremos —repuso la señora Weasley aunque parecía
preocupada—. Espero que a Ginny le puedan servir muchas de vuestras cosas.
—¿Es que ya vas a empezar en Hogwarts este curso? —preguntó Harry a Ginny
Ella asintió con la cabeza, enrojeciendo hasta la raíz del pelo, que era de color rojo
encendido, y metió el codo en el plato de la mantequilla. Afortunadamente, el único que
se dio cuenta fue Harry, porque Percy el hermano mayor de Ron, entraba en aquel
preciso instante. Ya se había vestido y lucía la insignia de prefecto de Hogwarts en el
chaleco de punto.
—Buenos días a todos —saludó Percy con voz segura—. Hace un hermoso día.
Se sentó en la única silla que quedaba, pero inmediatamente se levantó dando un
brinco, y quitó del asiento un plumero gris medio desplumado. O al menos eso es lo que
Harry pensó que era, hasta que vio que respiraba.
—¡Errol! —exclamó Ron, cogiendo a la maltratada lechuza y sacándole una carta
que llevaba debajo del ala—. ¡Por fin! Aquí está la respuesta de Hermione. Le escribí
contándole que te íbamos a rescatar de los Dursley
Ron llevó a Errol hasta una percha que había junto a la puerta de atrás e intentó que
se sostuviera en ella, pero Errol volvió a caerse, así que Ron lo dejó en el escurridero,
exclamando en voz baja «¡Pobre!». Luego rasgó el sobre y leyó la carta de Hermione en
voz alta.
Querido Ron, y Harry, si estás ahí:
Espero que todo saliera bien y que Harry esté estupendamente, y que no
hayas tenido que saltarte las normas para sacarlo, Ron, porque eso traería
problemas también a Harry. He estado muy preocupada y, si Harry está bien,
te ruego que me escribas lo antes posible para contármelo, aunque quizá sería
mejor que usaras otra lechuza, porque creo que ésta no aguantará un viaje
más.
Por supuesto, estoy muy atareada con los deberes escolares («¿Cómo
puede ser?», se preguntó Ron horrorizado. «¡Si estamos en vacaciones!»), y el
próximo miércoles nos vamos a Londres a comprar los nuevos libros. ¿Por
qué no quedamos en el callejón Diagon?
Contadme qué ha pasado en cuanto podáis. Un beso de
Hermione
—Bueno, no estaría mal, podríamos ir también a comprar vuestro material —dijo
la señora Weasley, comenzando a quitar las cosas de la mesa—. ¿Qué vais a hacer hoy?
Harry, Ron, Fred y George planeaban subir la colina hasta un pequeño prado que
tenían los Weasley. Como estaba rodeado de árboles que lo protegían de las miradas
indiscretas del pueblo que había abajo, allí podían practicar el quidditch, con tal de que
tuvieran cuidado de no volar muy alto. Aunque no podían usar verdaderas pelotas de
quidditch, porque si se les escaparan y llegaran a sobrevolar el pueblo, la gente lo vería
como un fenómeno de difícil explicación; en su lugar, se arrojaban manzanas. Se
turnaban para montar en la Nimbus 2.000 de Harry, que era con mucho la mejor escoba;
a la vieja Estrella Fugaz de Ron incluso la adelantaban las mariposas.
Cinco minutos después se encontraban subiendo la colina, con las escobas al
hombro. Habían preguntado a Percy si quería ir con ellos, pero les había dicho qué
estaba ocupado. Harry sólo había visto a Percy a las horas de comer; el resto del tiempo
lo pasaba encerrado en su cuarto.
—Me gustaría saber qué se lleva entre manos —dijo Fred, frunciendo el
entrecejo—. No parece el mismo. Recibió los resultados de sus exámenes el día antes de
que llegaras tú; tuvo doce M.H.B. y apenas se alegró.
—Matriculas de Honor en Brujería —explicó George, viendo la cara de
incomprensión de Harry—. Bill también sacó doce. Si no nos andamos con cuidado,
tendremos otro Premio Anual en la familia. Creo que no podría soportar la vergüenza.
Bill era el mayor de los hermanos Weasley. Él y el segundo, Charlie, habían
terminado ya en Hogwarts. Harry no había visto nunca a ninguno de los dos, pero sabía
que Charlie estaba en Rumania estudiando a los dragones, y Bill en Egipto, trabajando
para Gringotts, el banco de los magos.
—No sé cómo se las van a arreglar papá y mamá para comprarnos todo lo que
necesitamos este curso —dijo George después de una pausa—. ¡Cinco lotes de los
libros de Lockhart! Y Ginny necesitará una túnica y una varita mágica, entre otras
cosas.
Harry no decía nada. Se sentía un poco incómodo. En una cámara acorazada
subterránea de Gringotts, en Londres, tenía guardada una pequeña fortuna que le habían
dejado sus padres. Naturalmente, ese dinero sólo servía en el mundo mágico; no se
podían utilizar galeones, sickles ni knuts en las tiendas muggles. A los Dursley nunca les
había dicho una palabra sobre su cuenta bancaria en Gringotts. Y la verdad es que no
creía que su aversión a todo lo relacionado con el mundo de la magia se hiciera
extensiva a un buen montón de oro.
Al domingo siguiente, la señora Weasley los despertó a todos temprano. Después de
tomarse rápidamente media docena de emparedados de beicon cada uno, se pusieron las
chaquetas y la señora Weasley, cogiendo una maceta de la repisa de la chimenea de la
cocina, echó un vistazo dentro.
—Ya casi no nos queda, Arthur —dijo con un suspiro—. Tenemos que comprar un
poco más... ¡bueno, los huéspedes primero! ¡Después de ti, Harry, cielo!
Y le ofreció la maceta.
Harry vio que todos lo miraban.
—¿Qué... qué es lo que tengo que hacer? —tartamudeó.
—Él nunca ha viajado con polvos flu —dijo Ron de pronto—. Lo siento, Harry, no
me acordaba.
—¿Nunca? —le preguntó el señor Weasley—. Pero ¿cómo llegaste al callejón
Diagon el año pasado para comprar las cosas que necesitabas?
—En metro...
—¿De verdad? —inquirió interesado el señor Weasley—. ¿Había escaleras
mecánicas? ¿Cómo son exactamente...?
—Ahora no, Arthur —le interrumpió la señora Weasley—. Los polvos flu son
mucho más rápidos, pero la verdad es que si no los has usado nunca...
—Lo hará bien, mamá —dijo Fred—. Harry, primero míranos a nosotros.
Cogió de la maceta un pellizco de aquellos polvos brillantes, se acercó al fuego y
los arrojó a las llamas.
Produciendo un estruendo atronador, las llamas se volvieron de color verde
esmeralda y se hicieron más altas que Fred. Éste se metió en la chimenea, gritando: «¡Al
callejón Diagon!», y desapareció.
—Tienes que pronunciarlo claramente, cielo —dijo a Harry la señora Weasley,
mientras George introducía la mano en la maceta—, y ten cuidado de salir por la
chimenea correcta.
—¿Qué? —preguntó Harry nervioso, al tiempo que la hoguera volvía a tronar y se
tragaba a George.
—Bueno, ya sabes, hay una cantidad tremenda de chimeneas de magos entre las
que escoger, pero con tal de que pronuncies claro...
—Lo hará bien, Molly, no te apures —le dijo el señor Weasley, sirviéndose
también polvos flu.
—Pero, querido, si Harry se perdiera, ¿cómo se lo íbamos a explicar a sus tíos?
—A ellos les daría igual —la tranquilizó Harry—. Si yo me perdiera aspirado por
una chimenea, a Dudley le parecería una broma estupenda, así que no se preocupe por
eso.
—Bueno, está bien..., ve después de Arthur —dijo la señora Weasley—. Y cuando
entres en el fuego, di adónde vas.
—Y mantén los codos pegados al cuerpo —le aconsejó Ron.
—Y los ojos cerrados —le dijo la señora Weasley—. El hollín...
—Y no te muevas —añadió Ron—. O podrías salir en una chimenea equivocada...
—Pero no te asustes y vayas a salir demasiado pronto. Espera a ver a Fred y
George.
Haciendo un considerable esfuerzo para acordarse de todas estas cosas, Harry cogió
un pellizco de polvos flu y se acercó al fuego. Respiró hondo, arrojó los polvos a las
llamas y dio unos pasos hacia delante. El fuego se percibía como una brisa cálida. Abrió
la boca y un montón de ceniza caliente se le metió en la boca.
—Ca-ca-llejón Diagon —dijo tosiendo.
Le pareció que lo succionaban por el agujero de un enchufe gigante y que estaba
girando a gran velocidad... El bramido era ensordecedor... Harry intentaba mantener los
ojos abiertos, pero el remolino de llamas verdes lo mareaba... Algo duro lo golpeó en el
codo, así que él se lo sujetó contra el cuerpo, sin dejar de dar vueltas y vueltas... Luego
fue como si unas manos frías le pegaran bofetadas en la cara. A través de las gafas, con
los ojos entornados, vio una borrosa sucesión de chimeneas y vislumbró imágenes de
las salas que había al otro lado... Los emparedados de beicon se le revolvían en el
estómago. Cerró los ojos de nuevo deseando que aquello cesara, y entonces... cayó de
bruces sobre una fría piedra y las gafas se le rompieron.
Mareado, magullado y cubierto de hollín, se puso de pie con cuidado y se quitó las
gafas rotas. Estaba completamente solo, pero no tenía ni idea de dónde. Lo único que
sabía es que estaba en la chimenea de piedra de lo que parecía ser la tienda de un mago,
apenas iluminada, pero no era probable que lo que vendían en ella se encontrara en la
lista de Hogwarts.
En un estante de cristal cercano había una mano cortada puesta sobre un cojín, una
baraja de cartas manchada de sangre y un ojo de cristal que miraba fijamente. Unas
máscaras de aspecto diabólico lanzaban miradas malévolas desde lo alto. Sobre el
mostrador había una gran variedad de huesos humanos y del techo colgaban unos
instrumentos herrumbrosos, llenos de pinchos. Y; lo que era peor, el oscuro callejón que
Harry podía ver a través de la polvorienta luna del escaparate no podía ser el callejón
Diagon.
Cuanto antes saliera de allí, mejor. Con la nariz aún dolorida por el topetazo, Harry
se fue rápida y sigilosamente hacia la puerta, pero antes de que hubiera salvado la mitad
de la distancia, aparecieron al otro lado del escaparate dos personas, y una de ellas era la
última a la que Harry habría querido encontrarse en su situación: perdido, cubierto de
hollín y con las gafas rotas. Era Draco Malfoy.
Harry repasó apresuradamente con los ojos lo que había en la tienda y encontró a
su izquierda un gran armario negro, se metió en él y cerró las puertas, dejando una
pequeña rendija para echar un vistazo. Unos segundos más tarde sonó un timbre y
Malfoy entró en la tienda.
El hombre que iba detrás de él no podía ser sino su padre. Tenía la misma cara
pálida y puntiaguda, y los mismos ojos de un frío color gris. El señor Malfoy cruzó la
tienda, mirando vagamente los artículos expuestos, y pulsó un timbre que había en el
mostrador antes de volverse a su hijo y decirle:
—No toques nada, Draco.
Malfoy, que estaba mirando el ojo de cristal, le dijo:
—Creía que me ibas a comprar un regalo.
—Te dije que te compraría una escoba de carreras —le dijo su padre,
tamborileando con los dedos en el mostrador.
—¿Y para qué la quiero si no estoy en el equipo de la casa? —preguntó Malfoy,
enfurruñado—. Harry Potter tenía el año pasado una Nimbus 2.000. Y obtuvo un
permiso especial de Dumbledore para poder jugar en el equipo de Gryffindor. Ni
siquiera es muy bueno, sólo porque es famoso... Famoso por tener esa ridícula cicatriz
en la frente...
Malfoy se inclinó para examinar un estante lleno de calaveras.
—A todos les parece que Potter es muy inteligente sólo porque tiene esa
maravillosa cicatriz en la frente y una escoba mágica...
—Me lo has dicho ya una docena de veces por lo menos —repuso su padre
dirigiéndole una mirada fulminante—, y te quiero recordar que sería mucho más...
prudente dar la impresión de que tú también lo admiras, porque en la clase todos lo ven
como el héroe que hizo desaparecer al Señor Tenebroso... ¡Ah, señor Borgin!
Tras el mostrador había aparecido un hombre encorvado, alisándose el grasiento
cabello.
—¡Señor Malfoy, qué placer verle de nuevo! —respondió el señor Borgin con una
voz tan pegajosa como su cabello—. ¡Qué honor...! Y ha venido también el señor
Malfoy hijo. Encantado. ¿En qué puedo servirles? Precisamente hoy puedo enseñarles, y
a un precio muy razonable...
—Hoy no vengo a comprar, señor Borgin, sino a vender —dijo el padre de Malfoy.
—¿A vender? —La sonrisa desapareció gradualmente de la cara del señor Borgin.
—Usted habrá oído, por supuesto, que el ministro está preparando más redadas
—empezó el padre de Malfoy, sacando un pergamino del bolsillo interior de la chaqueta
y desenrollándolo para que el señor Borgin lo leyera—. Tengo en casa algunos...
artículos que podrían ponerme en un aprieto, si el Ministerio fuera a llamar a...
El señor Borgin se caló unas gafas y examinó la lista.
—Pero me imagino que el Ministerio no se atreverá a molestarle, señor.
El padre de Malfoy frunció los labios.
—Aún no me han visitado. El apellido Malfoy todavía inspira un poco de respeto,
pero el Ministerio cada vez se entromete más. Incluso corren rumores sobre una nueva
Ley de defensa de los muggles... Sin duda ese rastrero Arthur Weasley, ese defensor a
ultranza de los muggles, anda detrás de todo esto...
Harry sintió que lo invadía la ira.
—Y, como ve, algunas de estas cosas podrían hacer que saliera a la luz...
—¿Puedo quedarme con esto? —interrumpió Draco, señalando la mano cortada
que estaba sobre el cojín.
—¡Ah, la Mano de la Gloria! —dijo el señor Borgin, olvidando la lista del padre de
Malfoy y encaminándose hacia donde estaba Draco—. ¡Si se introduce una vela entre
los dedos, alumbrará las cosas sólo para el que la sostiene! ¡El mejor aliado de los
ladrones y saqueadores! Su hijo tiene un gusto exquisito, señor.
—Espero que mi hijo llegue a ser algo más que un ladrón o un saqueador, Borgin
—repuso fríamente el padre de Malfoy.
Y el señor Borgin se apresuró a decir:
—No he pretendido ofenderle, señor, en absoluto...
—Aunque si no mejoran sus notas en el colegio —añadió el padre de Malfoy, aún
más fríamente—, puede, claro está, que sólo sirva para eso.
—No es culpa mía —replicó Draco—. Todos los profesores tienen alumnos
enchufados. Esa Hermione Granger mismo...
—Vergüenza debería darte que una chica que no viene de una familia de magos te
supere en todos los exámenes —dijo el señor Malfoy bruscamente.
—¡Ja! —se le escapó a Harry por lo bajo, encantado de ver a Draco tan
avergonzado y furioso.
—En todas partes pasa lo mismo —dijo el señor Borgin, con su voz almibarada—.
Cada vez tiene menos importancia pertenecer a una estirpe de magos.
—No para mí —repuso el señor Malfoy, resoplando de enfado.
—No, señor, ni para mí, señor —convino el señor Borgin, con una inclinación.
—En ese caso, quizá podamos volver a fijarnos en mi lista —dijo el señor Malfoy,
lacónicamente—. Tengo un poco de prisa, Borgin, me esperan importantes asuntos que
atender en otro lugar.
Se pusieron a regatear. Harry espiaba poniéndose cada vez más nervioso conforme
Draco se acercaba a su escondite, curioseando los objetos que estaban a la venta. Se
detuvo a examinar un rollo grande de cuerda de ahorcado y luego leyó, sonriendo, la
tarjeta que estaba apoyada contra un magnífico collar de ópalos:
Cuidado: no tocar Collar embrujado.
Hasta la fecha se ha cobrado las vidas de diecinueve muggles que lo poseyeron.
Draco se volvió y reparó en el armario. Se dirigió hacia él, alargó la mano para
coger la manilla...
—De acuerdo —dijo el señor Malfoy en el mostrador—. ¡Vamos, Draco!
Cuando Draco se volvió, Harry se secó el sudor de la frente con la manga.
—Que tenga un buen día, señor Borgin. Le espero en mi mansión mañana para
recoger las cosas.
En cuanto se cerró la puerta, el señor Borgin abandonó sus modales afectados.
—Quédese los buenos días, señor Malfoy, y si es cierto lo que cuentan, usted no
me ha vendido ni la mitad de lo que tiene oculto en su mansión.
Y se metió en la trastienda mascullando. Harry aguardó un minuto por si volvía, y
luego, con el máximo sigilo, salió del armario y, pasando por delante de las estanterías
de cristal, se fue de la tienda por la puerta delantera.
Sujetándose delante de la cara las gafas rotas, miró en torno. Había salido a un
lúgubre callejón que parecía estar lleno de tiendas dedicadas a las artes oscuras. La que
acababa de abandonar, Borgin y Burkes, parecía la más grande, pero enfrente había un
horroroso escaparate con cabezas reducidas y, dos puertas más abajo, tenían expuesta en
la calle una jaula plagada de arañas negras gigantes. Dos brujos de aspecto miserable lo
miraban desde el umbral y murmuraban algo entre ellos. Harry se apartó asustado,
procurando sujetarse bien las gafas y salir de allí lo antes posible.
Un letrero viejo de madera que colgaba en la calle sobre una tienda en la que
vendían velas envenenadas, le indicó que estaba en el callejón Knockturn. Esto no le
podía servir de gran ayuda, dado que Harry no había oído nunca el nombre de aquel
callejón. Con la boca llena de cenizas, no debía de haber pronunciado claramente las
palabras al salir de la chimenea de los Weasley. Intentó tranquilizarse y pensar qué
debía hacer.
—¿No estarás perdido, cariño? —le dijo una voz al oído, haciéndole dar un salto.
Tenía ante él a una bruja decrépita que sostenía una bandeja de algo que se parecía
horriblemente a uñas humanas enteras. Lo miraba de forma malévola, enseñando sus
dientes sarrosos. Harry se echó atrás.
—Estoy bien, gracias —respondió—. Yo sólo...
—¡HARRY! ¿Qué demonios estás haciendo aquí?
El corazón de Harry dio un brinco, y la bruja también, con lo que se le cayeron al
suelo casi todas las uñas que llevaba en la bandeja, y le echó una maldición mientras la
mole de Hagrid, el guardián de Hogwarts, se acercaba con paso decidido y sus ojos de
un negro azabache destellaban sobre la hirsuta barba.
—¡Hagrid! —dijo Harry, con la voz ronca por la emoción—. Me perdí..., y los
polvos flu...
Hagrid cogió a Harry por el pescuezo y le separó de la bruja, con lo que consiguió
que a ésta le cayera la bandeja definitivamente al suelo.
Los gritos de la bruja les siguieron a lo largo del retorcido callejón hasta que
llegaron a un lugar iluminado por la luz del sol. Harry vio en la distancia un edificio que
le resultaba conocido, de mármol blanco como la nieve: era el banco de Gringotts.
Hagrid lo había conducido hasta el callejón Diagon.
—¡No tienes remedio! —le dijo Hagrid de mala uva, sacudiéndole el hollín con
tanto ímpetu que casi lo tira contra un barril de excrementos de dragón que había a la
entrada de una farmacia—. Merodeando por el callejón Knockturn... No sé, Harry, es un
mal sitio... Será mejor que nadie te vea por allí.
—Ya me di cuenta —dijo Harry, agachándose cuando Hagrid hizo ademán de
volver a sacudirle el hollín—. Ya te he dicho que me había perdido. ¿Y tú, qué hacías?
—Buscaba un repelente contra las babosas carnívoras —gruñó Hagrid—. Están
echando a perder las berzas. ¿Estás solo?
—He venido con los Weasley, pero nos hemos separado —explicó Harry—. Tengo
que buscarlos... Bajaron juntos por la calle.
—¿Por qué no has respondido a ninguna de mis cartas? —preguntó a Harry, que se
veía obligado a trotar a su lado (tenía que dar tres pasos por cada zancada que Hagrid
daba con sus grandes botas). Harry se lo explicó todo sobre Dobby y los Dursley.
»¡Condenados muggles! —gruñó Hagrid—. Si hubiera sabido...
—¡Harry! ¡Harry! ¡Aquí!
Harry vio a Hermione Granger en lo alto de las escaleras de Gringotts. Ella bajó
corriendo a su encuentro, con su espesa cabellera castaña al viento.
—¿Qué les ha pasado a tus gafas? Hola, Hagrid. ¡Cuánto me alegro de volver a
veros! ¿Vienes a Gringotts, Harry?
—Tan pronto como encuentre a los Weasley —respondió Harry.
—No tendréis que esperar mucho —dijo Hagrid con una sonrisa.
Harry y Hermione miraron alrededor. Corriendo por la abarrotada calle llegaban
Ron, Fred, George, Percy y el señor Weasley.
—Harry —dijo el señor Weasley jadeando—. Esperábamos que sólo te hubieras
pasado una chimenea. —Se frotó su calva brillante—. Molly está desesperada..., ahora
viene.
—¿Dónde has salido? —preguntó Ron.
—En el callejón Knockturn —respondió Harry con voz triste.
—¡Fenomenal! —exclamaron Fred y George a la vez.
—A nosotros nunca nos han dejado entrar —añadió Ron, con envidia.
—Y han hecho bien —gruñó Hagrid.
La señora Weasley apareció en aquel momento a todo correr, agitando el bolso con
una mano y sujetando a Ginny con la otra.
—¡Ay, Harry... Ay, cielo... Podías haber salido en cualquier parte!
Respirando aún con dificultad, sacó del bolso un cepillo grande para la ropa y se
puso a quitarle a Harry el hollín con el que no había podido Hagrid. El señor Weasley le
cogió las gafas, les dio un golpecito con la varita mágica y se las devolvió como nuevas.
—Bueno, tengo que irme —dijo Hagrid, a quien la señora Weasley estaba
estrujando la mano en ese instante («¡El callejón Knockturn! ¡Menos mal que usted lo
ha encontrado, Hagrid!», le decía)—. ¡Os veré en Hogwarts! —dijo, y se alejó a
zancadas, con su cabeza y sus hombros sobresaliendo en la concurrida calle.
—¿A que no adivináis a quién he visto en Borgin y Burkes? —preguntó Harry a
Ron y Hermione mientras subían las escaleras de Gringotts—. A Malfoy y a su padre.
—¿Y compró algo Lucius Malfoy? —preguntó el señor Weasley, con acritud.
—No, quería vender.
—Así que está preocupado —comentó el señor Weasley con satisfacción, a pesar
de todo—. ¡Cómo me gustaría coger a Lucius Malfoy!
—Ten cuidado, Arthur —le dijo severamente la señora Weasley mientras entraban
en el banco y un duende les hacía reverencias en la puerta—. Esa familia es peligrosa,
no vayas a dar un paso en falso.
—¿Así que no crees que un servidor esté a la altura de Lucius Malfoy? —preguntó
indignado el señor Weasley, pero en aquel momento se distrajo al ver a los padres de
Hermione, que estaban ante el mostrador que se extendía a lo largo de todo el gran salón
de mármol, esperando nerviosos a que su hija los presentara.
»¡Pero ustedes son muggles! —observó encantado el señor Weasley—. ¡Esto
tenemos que celebrarlo con una copa! ¿Qué tienen ahí? ¡Ah, están cambiando dinero
muggle! ¡Mira, Molly! —dijo, señalando emocionado el billete de diez libras esterlinas
que el señor Granger tenía en la mano.
—Nos veremos aquí luego —dijo Ron a Hermione, cuando otro duende de
Gringotts se disponía a conducir a los Weasley y a Harry a las cámaras acorazadas
donde se guardaba el dinero.
Para llegar a las cámaras tenían que subir en unos carros pequeños, conducidos por
duendes, que circulaban velozmente sobre unos raíles en miniatura por los túneles que
había debajo del banco. Harry disfrutó del vertiginoso descenso hasta la cámara
acorazada de los Weasley, pero cuando la abrieron se sintió mal, mucho peor que en el
callejón Knockturn. Dentro no había más que un montoncito de sickles de plata y un
galeón de oro. La señora Weasley repasó los rincones de la cámara antes de echar todas
las monedas en su bolso. Harry aún se sintió peor cuando llegaron a la suya. Intentó
impedir que vieran el contenido metiendo a toda prisa en una bolsa de cuero unos
puñados de monedas.
Cuando salieron a las escaleras de mármol, el grupo se separó. Percy musitó
vagamente que necesitaba otra pluma. Fred y George habían visto a su amigo de
Hogwarts, Lee Jordan. La señora Weasley y Ginny fueron a una tienda de túnicas de
segunda mano. Y el señor Weasley insistía en invitar a los Granger a tomar algo en el
Caldero Chorreante.
—Nos veremos dentro de una hora en Flourish y Blotts para compraros los libros
de texto —dijo la señora Weasley, yéndose con Ginny—. ¡Y no os acerquéis al callejón
Knockturn! —gritó a los gemelos, que ya se alejaban.
Harry, Ron y Hermione pasearon por la tortuosa calle adoquinada. Las monedas de
oro, plata y bronce que tintineaban alegremente en la bolsa dentro del bolsillo de Harry
estaban pidiendo a gritos que se les diera uso, así que compró tres grandes helados de
fresa y mantequilla de cacahuete, que devoraron con avidez mientras subían por el
callejón, contemplando los fascinantes escaparates. Ron se quedó mirando un conjunto
completo de túnicas de los jugadores del Chudley Cannon en el escaparate de Artículos
de calidad para el juego de quidditch, hasta que Hermione se los llevó a rastras a la
puerta de al lado, donde debían comprar tinta y pergamino. En la tienda de artículos de
broma Gambol y Japes encontraron a Fred, George y Lee Jordan, que se estaban
abasteciendo de las «Fabulosas bengalas del doctor Filibuster, que no necesitan fuego
porque se prenden con la humedad», y en una tienda muy pequeña de trastos usados,
repleta de varitas rotas, balanzas de bronce torcidas y capas viejas llenas de manchas de
pociones, encontraron a Percy, completamente absorto en la lectura de un libro
aburridísimo que se titulaba Prefectos que conquistaron el poder.
—«Estudio sobre los prefectos de Hogwarts y sus trayectorias profesionales»
—leyó Ron en voz alta de la contracubierta—. Suena fascinante...
—Marchaos —les dijo Percy de mal humor.
—Desde luego, Percy es muy ambicioso, lo tiene todo planeado; quiere llegar a
ministro de Magia... —dijo Ron a Harry y Hermione en voz baja, cuando salieron
dejando allí a Percy
Una hora después, se encaminaban a Flourish y Blotts. No eran, ni mucho menos,
los únicos que iban a la librería. Al acercarse, vieron para su sorpresa a una multitud que
se apretujaba en la puerta, tratando de entrar. El motivo de tal aglomeración lo
proclamaba una gran pancarta colgada de las ventanas del primer piso:
GILDEROY LOCKHART
firmará hoy ejemplares de su autobiografía
EL ENCANTADOR
de 12.30 a 16.30 horas
—¡Podremos conocerle en persona! —chilló Hermione—. ¡Es el que ha escrito
casi todos los libros de la lista!
La multitud estaba formada principalmente por brujas de la edad de la señora
Weasley. En la puerta había un mago con aspecto abrumado, que decía:
—Por favor, señoras, tengan calma..., no empujen..., cuidado con los libros...
Harry, Ron y Hermione consiguieron al fin entrar. En el interior de la librería, una
larga cola serpenteaba hasta el fondo, donde Gilderoy Lockhart estaba firmando libros.
Cada uno cogió un ejemplar de Recreo con la «banshee» y se unieron con disimulo al
grupo de los Weasley, que estaban en la cola junto con los padres de Hermione.
—¡Qué bien, ya estáis aquí! —dijo la señora Weasley. Parecía que le faltaba el
aliento, y se retocaba el cabello con las manos—. Enseguida nos tocará.
A medida que la cola avanzaba, podían ver mejor a Gilderoy Lockhart. Estaba
sentado a una mesa, rodeado de grandes fotografías con su rostro, fotografías en las que
guiñaba un ojo y exhibía su deslumbrante dentadura. El Lockhart de carne y hueso
vestía una túnica de color añil, que combinaba perfectamente con sus ojos; llevaba su
sombrero puntiagudo de mago desenfadadamente ladeado sobre el pelo ondulado.
Un hombre pequeño e irritable merodeaba por allí sacando fotos con una gran
cámara negra que echaba humaredas de color púrpura a cada destello cegador del flash.
—Fuera de aquí —gruñó a Ron, retrocediendo para lograr una toma mejor—. Es
para el diario El Profeta.
—¡Vaya cosa! —exclamó Ron, frotándose el pie en el sitio en que el fotógrafo lo
había pisado.
Gilderoy Lockhart lo oyó y levantó la vista. Vio a Ron y luego a Harry, y se fijó en
él. Entonces se levantó de un salto y gritó con rotundidad:
—¿No será ése Harry Potter?
La multitud se hizo a un lado, cuchicheando emocionada. Lockhart se dirigió hacia
Harry y cogiéndolo del brazo lo llevó hacia delante. La multitud aplaudió. Harry se
notaba la cara encendida cuando Lockhart le estrechó la mano ante el fotógrafo, que no
paraba un segundo de sacar fotos, ahumando a los Weasley.
—Y ahora sonríe, Harry —le pidió Lockhart con su sonrisa deslumbrante—. Tú y
yo juntos nos merecemos la primera página.
Cuando le soltó la mano, Harry tenía los dedos entumecidos. Quiso volver con los
Weasley, pero Lockhart le pasó el brazo por los hombros y lo retuvo a su lado.
—Señoras y caballeros —dijo en voz alta, pidiendo silencio con un gesto de la
mano—. ¡Éste es un gran momento! ¡El momento ideal para que les anuncie algo que he
mantenido hasta ahora en secreto! Cuando el joven Harry entró hoy en Flourish y
Blotts, sólo pensaba comprar mi autobiografía, que estaré muy contento de regalarle.
—La multitud aplaudió de nuevo—. Él no sabía —continuó Lockhart, zarandeando a
Harry de tal forma que las gafas le resbalaron hasta la punta de la nariz— que en breve
iba a recibir de mí mucho más que mi libro El encantador. Harry y sus compañeros de
colegio contarán con mi presencia. ¡Sí, señoras y caballeros, tengo el gran placer y el
orgullo de anunciarles que este mes de septiembre seré el profesor de Defensa Contra
las Artes Oscuras en el Colegio Hogwarts de Magia!
La multitud aplaudió y vitoreó al mago, y Harry fue obsequiado con las obras
completas de Gilderoy Lockhart. Tambaleándose un poco bajo el peso de los libros,
logró abrirse camino desde la mesa de Gilderoy, en que se centraba la atención del
público, hasta el fondo de la tienda, donde Ginny aguardaba junto a su caldero nuevo.
—Tenlos tú —le farfulló Harry, metiendo los libros en el caldero—. Yo compraré
los míos...
—¿A que te gusta, eh, Potter? —dijo una voz que Harry no tuvo ninguna dificultad
en reconocer. Se puso derecho y se encontró cara a cara con Draco Malfoy, que exhibía
su habitual aire despectivo—. El famoso Harry Potter. Ni siquiera en una librería puedes
dejar de ser el protagonista.
—¡Déjale en paz, él no lo ha buscado! —replicó Ginny Era la primera vez que
hablaba delante de Harry. Estaba fulminando a Malfoy con la mirada.
—¡Vaya, Potter, tienes novia! —dijo Malfoy arrastrando las palabras. Ginny se
puso roja mientras Ron y Hermione se acercaban, con sendos montones de los libros de
Lockhart.
—¡Ah, eres tú! —dijo Ron, mirando a Malfoy como se mira un chicle que se le ha
pegado a uno en la suela del zapato—. ¿A que te sorprende ver aquí a Harry, eh?
—No me sorprende tanto como verte a ti en una tienda, Weasley —replicó
Malfoy—. Supongo que tus padres pasarán hambre durante un mes para pagarte esos
libros.
Ron se puso tan rojo como Ginny. Dejó los libros en el caldero y se fue hacia
Malfoy, pero Harry y Hermione lo agarraron de la chaqueta.
—¡Ron! —dijo el señor Weasley, abriéndose camino a duras penas con Fred y
George—. ¿Qué haces? Vamos afuera, que aquí no se puede estar.
—Vaya, vaya..., ¡si es el mismísimo Arthur Weasley!
Era el padre de Draco. El señor Malfoy había cogido a su hijo por el hombro y
miraba con la misma expresión de desprecio que él.
—Lucius —dijo el señor Weasley, saludándolo fríamente.
—Mucho trabajo en el Ministerio, me han dicho —comentó el señor Malfoy—.
Todas esas redadas... Supongo que al menos te pagarán las horas extras, ¿no? —Se
acercó al caldero de Ginny y sacó de entre los libros nuevos de Lockhart un ejemplar
muy viejo y estropeado de la Guía de transformación para principiantes—. Es evidente
que no —rectificó—. Querido amigo, ¿de qué sirve deshonrar el nombre de mago si ni
siquiera te pagan bien por ello?
El señor Weasley se puso aún más rojo que Ron y Ginny.
—Tenemos una idea diferente de qué es lo que deshonra el nombre de mago,
Malfoy —contestó.