Los animales fueron imperfectos, largos de cola, tristes de cabeza. Poco a poco se fueron componiendo, haciendose paisaje, adquiriendo lunares, gracia, vuelo. El gato, solo el gato aparecio completo y orgulloso: nacio completamente terminado, camina solo y sabe lo que quiere. El hombre quiere ser pescado y pajaro, la serpiente quisiera tener alas, el perro es un leon desorientado, el ingeniero quiere ser poeta, la mosca estudia para golondrina, el poeta trata de imitar la mosca, pero el gato quiere ser solo gato y todo gato es gato desde bigote a cola, desde presentimiento a rata viva, desde la noche hasta sus ojos de oro. No hay unidad como el, no tienen la luna ni la flor tal contextura: es una sola cosa como el sol o el topacio, y la elastica linea en su contorno firme y sutil es como la linea de la proa de una nave. Sus ojos amarillos dejaron una sola ranura para echar las monedas de la noche. Oh pequeno emperador sin orbe, conquistador sin patria, minimo tigre de salon, nupcial sultan del cielo de las tejas eroticas, el viento del amor en la intemperie reclamas cuando pasas y posas cuatro pies delicados en el suelo, oliendo, desconfiando de todo lo terrestre, porque todo es inmundo para el inmaculado pie del gato. Oh fiera independiente de la casa, arrogante vestigio de la noche, perezoso, gimnastico y ajeno, profundisimo gato, policia secreta de las habitaciones, insignia de un desaparecido terciopelo, seguramente no hay enigma en tu manera, tal vez no eres misterio, todo el mundo te sabe y perteneces al habitante menos misterioso, tal vez todos lo creen, todos se creen duenos, propietarios, tios de gatos, companeros, colegas, discipulos o amigos de su gato. Yo no. Yo no suscribo. Yo no conozco al gato. Todo lo se, la vida y su archipielago, el mar y la ciudad incalculable, la botanica, el gineceo con sus extravios, el por y el menos de la matematica, los embudos volcanicos del mundo, la cascara irreal del cocodrilo, la bondad ignorada del bombero, el atavismo azul del sacerdote, pero no puedo descifrar un gato. Mi razon resbalo en su indiferencia, sus ojos tienen numeros de oro. Los animales fueron imperfectos, largos de cola, tristes de cabeza. Poco a poco se fueron componiendo, haciendose paisaje, adquiriendo lunares, gracia, vuelo. El gato, solo el gato aparecio completo y orgulloso: nacio completamente terminado, camina solo y sabe lo que quiere. El hombre quiere ser pescado y pajaro, la serpiente quisiera tener alas, el perro es un leon desorientado, el ingeniero quiere ser poeta, la mosca estudia para golondrina, el poeta trata de imitar la mosca, pero el gato quiere ser solo gato y todo gato es gato desde bigote a cola, desde presentimiento a rata viva, desde la noche hasta sus ojos de oro. No hay unidad como el, no tienen la luna ni la flor tal contextura: es una sola cosa como el sol o el topacio, y la elastica linea en su contorno firme y sutil es como la linea de la proa de una nave. Sus ojos amarillos dejaron una sola ranura para echar las monedas de la noche. Oh pequeno emperador sin orbe, conquistador sin patria, minimo tigre de salon, nupcial sultan del cielo de las tejas eroticas, el viento del amor en la intemperie reclamas cuando pasas y posas cuatro pies delicados en el suelo, oliendo, desconfiando de todo lo terrestre, porque todo es inmundo para el inmaculado pie del gato. Oh fiera independiente de la casa, arrogante vestigio de la noche, perezoso, gimnastico y ajeno, profundisimo gato, policia secreta de las habitaciones, insignia de un desaparecido terciopelo, seguramente no hay enigma en tu manera, tal vez no eres misterio, todo el mundo te sabe y perteneces al habitante menos misterioso, tal vez todos lo creen, todos se creen duenos, propietarios, tios de gatos, companeros, colegas, discipulos o amigos de su gato. Yo no. Yo no suscribo. Yo no conozco al gato. Todo lo se, la vida y su archipielago, el mar y la ciudad incalculable, la botanica, el gineceo con sus extravios, el por y el menos de la matematica, los embudos volcanicos del mundo, la cascara irreal del cocodrilo, la bondad ignorada del bombero, el atavismo azul del sacerdote, pero no puedo descifrar un gato. Mi razon resbalo en su indiferencia, sus ojos tienen numeros de oro. Los animales fueron imperfectos, largos de cola, tristes de cabeza. Poco a poco se fueron componiendo, haciendose paisaje, adquiriendo lunares, gracia, vuelo. El gato, solo el gato aparecio completo y orgulloso: nacio completamente terminado, camina solo y sabe lo que quiere. El hombre quiere ser pescado y pajaro, la serpiente quisiera tener alas, el perro es un leon desorientado, el ingeniero quiere ser poeta, la mosca estudia para golondrina, el poeta trata de imitar la mosca, pero el gato quiere ser solo gato y todo gato es gato desde bigote a cola, desde presentimiento a rata viva, desde la noche hasta sus ojos de oro. No hay unidad como el, no tienen la luna ni la flor tal contextura: es una sola cosa como el sol o el topacio, y la elastica linea en su contorno firme y sutil es como la linea de la proa de una nave. Sus ojos amarillos dejaron una sola ranura para echar las monedas de la noche. Oh pequeno emperador sin orbe, conquistador sin patria, minimo tigre de salon, nupcial sultan del cielo de las tejas eroticas, el viento del amor en la intemperie reclamas cuando pasas y posas cuatro pies delicados en el suelo, oliendo, desconfiando de todo lo terrestre, porque todo es inmundo para el inmaculado pie del gato. Oh fiera independiente de la casa, arrogante vestigio de la noche, perezoso, gimnastico y ajeno, profundisimo gato, policia secreta de las habitaciones, insignia de un desaparecido terciopelo, seguramente no hay enigma en tu manera, tal vez no eres misterio, todo el mundo te sabe y perteneces al habitante menos misterioso, tal vez todos lo creen, todos se creen duenos, propietarios, tios de gatos, companeros, colegas, discipulos o amigos de su gato. Yo no. Yo no suscribo. Yo no conozco al gato. Todo lo se, la vida y su archipielago, el mar y la ciudad incalculable, la botanica, el gineceo con sus extravios, el por y el menos de la matematica, los embudos volcanicos del mundo, la cascara irreal del cocodrilo, la bondad ignorada del bombero, el atavismo azul del sacerdote, pero no puedo descifrar un gato. Mi razon resbalo en su indiferencia, sus ojos tienen numeros de oro.Los animales fueron imperfectos, largos de cola, tristes de cabeza. Poco a poco se fueron componiendo, haciendose paisaje, adquiriendo lunares, gracia, vuelo. El gato, solo el gato aparecio completo y orgulloso: nacio completamente terminado, camina solo y sabe lo que quiere. El hombre quiere ser pescado y pajaro, la serpiente quisiera tener alas, el perro es un leon desorientado, el ingeniero quiere ser poeta, la mosca estudia para golondrina, el poeta trata de imitar la mosca, pero el gato quiere ser solo gato y todo gato es gato desde bigote a cola, desde presentimiento a rata viva, desde la noche hasta sus ojos de oro. No hay unidad como el, no tienen la luna ni la flor tal contextura: es una sola cosa como el sol o el topacio, y la elastica linea en su contorno firme y sutil es como la linea de la proa de una nave. Sus ojos amarillos dejaron una sola ranura para echar las monedas de la noche. Oh pequeno emperador sin orbe, conquistador sin patria, minimo tigre de salon, nupcial sultan del cielo de las tejas eroticas, el viento del amor en la intemperie reclamas cuando pasas y posas cuatro pies delicados en el suelo, oliendo, desconfiando de todo lo terrestre, porque todo es inmundo para el inmaculado pie del gato. Oh fiera independiente de la casa, arrogante vestigio de la noche, perezoso, gimnastico y ajeno, profundisimo gato, policia secreta de las habitaciones, insignia de un desaparecido terciopelo, seguramente no hay enigma en tu manera, tal vez no eres misterio, todo el mundo te sabe y perteneces al habitante menos misterioso, tal vez todos lo creen, todos se creen duenos, propietarios, tios de gatos, companeros, colegas, discipulos o amigos de su gato. Yo no. Yo no suscribo. Yo no conozco al gato. Todo lo se, la vida y su archipielago, el mar y la ciudad incalculable, la botanica, el gineceo con sus extravios, el por y el menos de la matematica, los embudos volcanicos del mundo, la cascara irreal del cocodrilo, la bondad ignorada del bombero, el atavismo azul del sacerdote, pero no puedo descifrar un gato. Mi razon resbalo en su indiferencia, sus ojos tienen numeros de oro.Los animales fueron imperfectos, largos de cola, tristes de cabeza. Poco a poco se fueron componiendo, haciendose paisaje, adquiriendo lunares, gracia, vuelo. El gato, solo el gato aparecio completo y orgulloso: nacio completamente terminado, camina solo y sabe lo que quiere. El hombre quiere ser pescado y pajaro, la serpiente quisiera tener alas, el perro es un leon desorientado, el ingeniero quiere ser poeta, la mosca estudia para golondrina, el poeta trata de imitar la mosca, pero el gato quiere ser solo gato y todo gato es gato desde bigote a cola, desde presentimiento a rata viva, desde la noche hasta sus ojos de oro. No hay unidad como el, no tienen la luna ni la flor tal contextura: es una sola cosa como el sol o el topacio, y la elastica linea en su contorno firme y sutil es como la linea de la proa de una nave. Sus ojos amarillos dejaron una sola ranura para echar las monedas de la noche. Oh pequeno emperador sin orbe, conquistador sin patria, minimo tigre de salon, nupcial sultan del cielo de las tejas eroticas, el viento del amor en la intemperie reclamas cuando pasas y posas cuatro pies delicados en el suelo, oliendo, desconfiando de todo lo terrestre, porque todo es inmundo para el inmaculado pie del gato. Oh fiera independiente de la casa, arrogante vestigio de la noche, perezoso, gimnastico y ajeno, profundisimo gato, policia secreta de las habitaciones, insignia de un desaparecido terciopelo, seguramente no hay enigma en tu manera, tal vez no eres misterio, todo el mundo te sabe y perteneces al habitante menos misterioso, tal vez todos lo creen, todos se creen duenos, propietarios, tios de gatos, companeros, colegas, discipulos o amigos de su gato. Yo no. Yo no suscribo. Yo no conozco al gato. Todo lo se, la vida y su archipielago, el mar y la ciudad incalculable, la botanica, el gineceo con sus extravios, el por y el menos de la matematica, los embudos volcanicos del mundo, la cascara irreal del cocodrilo, la bondad ignorada del bombero, el atavismo azul del sacerdote, pero no puedo descifrar un gato. Mi razon resbalo en su indiferencia, sus ojos tienen numeros de oro.